Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me.
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
He talks to me, I have voices in my head.
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
He says what's called the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Il dit ce que des insanités.
He says what insanities.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales.
Not because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Bon, écoutez, on va rester là.
Okay, look, we're gonna stay here.
Ne laissez pas partir, ils reviennent.
Don't let them go, they're coming back.
Ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
That'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine.
Come on, see you next week.
Lève-toi et oublie.
Get up and forget.
T'es pas peur, petite brebis.
You're not afraid, little sheep.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
He's calling you, it's mass time.
Il faudra que tu te confesses.
You'll have to confess.
Bientôt, tu seras soumis.
Soon you'll be submissive.
Welcome to the Enfer.
Welcome to the Hell.
La réclore ton père.
It's your father.
You can feel the pain with the capitaine.
You can feel the bread with the captain.
Devenue dans la fosse avec quoi cause.
Becoming in the pit with what cause.
Un curé.
A priest.
L'héro du capsel
The capsel hero
Libéré de ses chaînes
Freed from its channels
L'héro du capsel
The capsel hero
Se propasse comme une gandrine
Goes like a gandrine
Docteur A
Doctor A
C'est ça ?
Is that it?
Dites-moi !
Tell me!
M'h-mh, n'ont pas un temps, continuez ?
M'h-mh, don't have a time, do you?
J'en peux plus !
I can't take it anymore!
Il fout, c'est bien !
He's doing it!
Dans ma tête !
In my head!
Et ouais bande de connards, bienvenue dans l'apéro du Capitaine numéro 181, ce lundi 24 mars 2014.
And yeah assholes, welcome to Captain 181's aperitif, this Monday, March 24, 2014.
Ouais !
Yeah!
On n'en peut plus !
We can't anymore!
3h de jingle, c'est ça, c'est la fête.
Three hours of jingle, that's it, it's the party.
C'était, oui. C'était intéressant ce CD.
That was, yeah. That CD was interesting.
C'est intense, hein ?
It's intense, isn't it?
Bon alors ce soir, nous avons rapporté quelqu'un, quelqu'un de fantastique.
So tonight, we brought back someone, someone fantastic.
Quelqu'un qui va nous égayer la soirée avec plein de bugs open source, je parle bien sûr d'anti-stress.
Someone who's gonna brighten up the evening with a lot of open source bugs, I'm talking about anti-stress.
Bonsoir !
Good evening!
100% anti-stress !
100% anti-stress!
Du rythme hein !
Rhythm, huh?
Je sens que ça va être rock'n'roll ce soir !
I feel like it's gonna be rock'n'roll tonight!
Ça va swinguer, ça va plus de tout ça !
It's gonna swing, it's not gonna go any more!
On a un podcast version Gimp !
We have a podcast version Gimp!
Ouais, alors on a un putain de programme ce soir, donc on va tout de suite faire le tour de table avec ton père !
Yeah, so we have a fucking program tonight, so we're gonna go round the table with your dad right now!
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Alors ce soir avec toi Capitaine Web, on va faire les news high-tech !
So tonight with you, Captain Web, we're gonna do the high-tech news!
Et puis je vais intervenir pendant ton zapping parce que j'ai des petites choses amusantes à vous raconter !
And then I'm gonna step in during your zapping because I have some fun little things to tell you!
Ah bon ?
Right?
Ah d'accord !
All right!
Si même ton père se met à zapper, ça va loin quoi !
Even if your father starts to zapper, what's going on?
Et après, on a malheureusement un dossier !
And then, unfortunately, we have a file!
Ah bon ?
Right?
Un dossier sur le libre alors !
A free file then!
Ah !
Ah!
Tu m'as dit que c'était un dossier spécial libre et surtout ouvert cette semaine !
You told me it was a special free file and especially open this week!
Ça va être très ouvert !
It's gonna be very open!
Tu veux pas nous en dire un peu plus ?
Don't you want to tell us a little more?
Non, c'est pas nécessaire !
No, it's not necessary!
Heureusement Manox, toi tu vas remonter le niveau, nous amener au firmament du podcast !
Luckily Manox, you're going to raise the level, take us to the firmament of the podcast!
Absolument ! Ce soir, il y aura le professeur Fionthus qui sera là !
Absolutely! Tonight, Professor Fionthus will be here!
Bon, après il y a quoi ?
Well, what's next?
Elle est pas prévenue !
She's not warned!
Il revient, ça fait longtemps, il y a ce vieux monsieur, et il vient avec une machine, apparemment une mise à jour d'une vieille machine qu'il avait à saison 1 ou 2 déjà ramenée et utilisée !
He's come back, it's been a long time, there's this old gentleman, and he's coming with a machine, apparently an update of an old machine he had in season 1 or 2 already brought back and used!
Le recyclage de rubriques !
The recycling of headings!
Non, c'est simplement une mise à jour !
No, it's just an update!
Linux ou la mise à jour ?
Linux or the update?
Apparemment oui, apparemment anti-stress aurait été partie du code !
Apparently yes, apparently anti-stress would have been part of the code!
Ah d'accord, ok !
All right, okay!
Merde !
Shit!
Heureusement, il y aura une rubrique de qualité pour terminer en apothéose !
Fortunately, there will be a quality section to finish in apotheosis!
Exactement !
Exactly!
Un triple was-off !
A triple was-off!
Ça fait des semaines qu'on n'a pas eu de was-off !
We haven't had a was-off in weeks!
Écoute, ça fait longtemps oui !
Look, it's been a long time!
T'as dû en mettre de côté !
You must have put it away!
Bon, alors ce soir, on a beaucoup de remerciements à faire, mais avant de commencer les remerciements, un petit message, puisque nos VIC ont le droit comme ça de passer des messages en exclusivité !
Well, then tonight we have a lot of thanks to make, but before we start the thanks, a little message, since our VICs have the right to pass exclusive messages!
Et là, c'est Arthur qui m'a envoyé un petit mail !
And then Arthur sent me an e-mail!
Alors, il fait partie de la DTRE, qui est l'association robétique de l'ESIEA, je sais pas ce que c'est, mais bon, j'imagine que ça existe !
So he's part of the DTRE, which is ESIEA's robetic association, I don't know what it is, but I guess it exists!
Il participe à un concours de like sur Facebook !
He participates in a Facebook like contest!
Alors, il a posté une photo sur Facebook de Sexy Loutre, qui est une fille qui, ma foi, est tout à fait mignonne !
So he posted a photo on Facebook of Sexy Loutre, who is a girl who, my faith, is quite cute!
Ah, attends !
Wait!
Et donc, je lui ai dit...
And so, I told him...
Sexy Loutre !
Sexy Otter!
Je vais mettre dans le chat le lien, tout le monde avait appuyé sur like, et il nous a promis éventuellement de nous envoyer des photos de cette charmante jeune fille à poil si jamais il gagnait le concours !
I'm going to put in the cat the link, everyone had pressed on like, and he promised eventually to send us pictures of this lovely naked girl if he ever won the contest!
Donc, on ne peut qu'espérer !
So we can only hope!
C'est un concours de like !
This is a like contest!
Bah alors, il faut le liker !
Well, you have to like him!
Voilà, il faut liker !
There you go, you gotta like it!
Allez hop hop hop hop hop !
Go hop hop hop hop hop!
Allez vite !
Hurry!
Alors maintenant, on va passer au remerciement !
So now we're gonna go to thank you!
Ah !
Ah!
Il y a eu cadeau cette semaine !
There was a present this week!
C'est l'ombreux, épais, très lourd !
It's the dark, thick, very heavy!
Voilà, c'est pour ça que cette semaine, on a inventé un nouveau concept, le pipeline de cadeaux !
That's why this week we invented a new concept, the gift pipeline!
Alors, pour commencer le pipeline, c'est Manox qui va commencer !
So, to start the pipeline, Manox will start!
Oui, absolument !
Yes, absolutely!
Bonsoir Manox !
Good evening, Manox!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Manox !
Good evening, Manox!
Tu prends la parole, tu dis bonsoir !
You speak up, you say good evening!
Voilà !
There!
Donc je commence la pipeline avec Christophe qui nous vient de Colmar, qui nous a ramené du saucisson de bite de cerf, du chorizo, de la bière, des tic tacs pour l'orthopédie !
So I start the pipeline with Christophe coming from Colmar, who brought us some deer dick sausage, chorizo, beer, ticks for orthopaedics!
Du whisky !
Whiskey!
Et une enveloppe magique !
And a magic envelope!
Ah mais vous êtes gâtés les amis !
Ah, but you guys are spoiled!
Avec des trucs à gratter mais alors là !
With scratching stuff, but now!
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh putain !
Oh fucking!
On va pas tout gratter !
We're not gonna scratch everything!
On va tout gratter !
We're gonna scratch everything!
Parce qu'il y en a d'autres après, tu vois !
Because there's more after, you know!
Justement, on va gratter au fur et à mesure sinon on s'en sort pas !
We're going to scratch as we go, or we won't make it!
Pendant que Manox va faire le second remerciement !
While Manox is going to make the second thank you!
Sortez les pièces !
Get the rooms out!
Non non, après c'est toi qui fait les remerciements !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ah non, je voulais aussi remercier notre ami Yann Valéalny !
Oh no, I also wanted to thank our friend Yann Valéalny!
Valéalny !
Valealny!
Christophe il nous en a mis un max !
Christophe, he's got us a lot!
Juste deux secondes alors ton père !
Just two seconds then your father!
On va remercier quand même pour cette bande dessinée qu'il nous a offert !
We're gonna thank you for that comic book he gave us!
Édité chez Delcourt !
Published at Delcourt!
Qui s'appelle Rockstone !
Who's Rockstone?
Rockstone !
Rockstone!
Avec l'histoire de robots géants dans le futur sur une planète un peu à part !
With the story of giant robots in the future on a planet a bit apart!
Voilà !
There!
Ah j'ai feuilleté, ça a l'air sympa !
Ah, I've been reading, that sounds nice!
Donc merci à toi !
So thank you!
Merci Yann !
Thank you Yann!
Merci Yann qui est...
Thank you Yann who is...
En plus il a fait une super dédicace dedans !
Besides, he made a great dedication in it!
Elle est chouette la dédicace !
She's a great sign.
Tu me la montreras tout à l'heure !
You'll show it to me later!
Et donc l'album doit être je pense maintenant disponible j'imagine !
And so the album must be I think now available I imagine!
Oui je crois que c'est en vente depuis le début de l'année !
Yes, I think it's been on sale since the beginning of the year!
Donc voilà !
So here you go!
On a plein de dessinateurs qui nous écoutent !
We got a lot of cartoonists listening to us!
Allez-y !
Go on!
Et les dessinateurs qui ont été faites alors que les gens écoutaient l'apéro du Capitaine !
And the cartoonists who were made while people were listening to the Captain's aperitif!
Achetez !
Buy!
J'adore les BD moi !
I love comics!
Et alors donc, tous les dessinateurs, n'oubliez pas, quand vous envoyez votre truc à l'éditeur,
And so, all the cartoonists, remember, when you send your thing to the editor,
n'oubliez pas de dire je veux un remerciement à l'apéro du Capitaine sur la première page !
Don't forget to say I want a thank you to the Captain's aperitif on the first page!
N'oubliez pas de mettre le lien surtout vers les abonnements VIC !
Don't forget to put the link especially to VIC subscriptions!
C'est très important !
It's very important!
En tout cas merci Yann !
Anyway thank you Yann!
Merci !
Thank you!
Alors ensuite, Christophe on en a déjà parlé ?
So then, Christophe, have we talked about it yet?
Oui !
Yes!
D'accord !
All right!
Alors ensuite on va commencer...
Then we'll start...
On va continuer !
We'll keep going!
Non on va commencer en fait !
No, we're actually gonna start!
On va commencer, comment t'appeler ça le pipeline ?
We'll start, what do you call the pipeline?
Le pipeline de cadeaux !
The gift pipeline!
Alors le pipeline de cadeaux commence avec Charette Man qui nous a apporté une bouteille anti-stress !
So the gift pipeline begins with Charette Man who brought us a stress-resistant bottle!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est du rhum brun ! C'est pour moi ça !
It's brown rum! That's for me!
Ah ! C'est pour toi !
Ah! It's for you!
Merci Charette Man !
Thank you Charette Man!
Alors ensuite nous avons eu une bouteille de rosée !
Then we got a bottle of dew!
Ça c'est celle que j'ai bu la semaine dernière !
That's the one I drank last week!
C'était de la part d'un jeune exilé de Saint-Tropez à Versailles !
It was from a young exile from Saint-Tropez to Versailles!
Quelques tickets pour être riche !
A few tickets to be rich!
Ils sont quelque part paris !
They're betting somewhere!
Ils sont dans les enveloppes cachetés avec une petite surprise !
They're in sealed envelopes with a little surprise!
Alors je connais très bien Saint-Tropez !
So I know Saint-Tropez very well!
Je lui fais plein de bisous à cet éditeur !
I give him a lot of kisses to this publisher!
C'est les bières les enveloppes cachetées non ?
The beers are sealed envelopes, right?
Oui c'était avec non ?
Yeah, it was with no?
Non je crois pas !
No, I don't think so!
C'est pareil !
It's the same!
Non non c'était la bouteille de rosée de la semaine dernière !
No, it was the dew bottle last week!
Ils sont où les enveloppes à nos noms là !
They're where the envelopes with our names are!
Oui mais je crois que c'est avec !
Yeah, but I think it's with it!
C'est à sa suite !
It's after him!
Et une bouteille de rosée du pays qui était très très bon !
And a bottle of dew from the country that was very good!
C'est Poppy le pétissier !
Poppy's the knicker!
Je lui avais déjà apprécié !
I already liked him!
Ah mais c'est Poppy !
Oh, it's Poppy!
Eh Poppy !
Hey Poppy!
Je remercie encore !
Thank you again!
Alors ensuite nous passons aux bouteilles de bière !
Then we go to the beer bottles!
Et pour chaque bouteille, il y a 4 bouteilles !
And for every bottle, there are four bottles!
Ah !
Ah!
Ça n'a pas l'air dégueulasse !
That doesn't sound disgusting!
Ah oui très bon !
Oh, very good!
Il y avait une petite enveloppe avec un nom !
There was a small envelope with a name!
Donc ça c'est celle de Lord Tompeya !
So this is Lord Tompeya's!
Il n'y en a pas pour anti-stress !
There's no such thing as stress control!
Non il n'y en a pas pour anti-stress !
No, no, no, no, no, no.
T'as pas le droit anti-stress !
You don't have the right to stress!
Et ça c'est la mienne !
And this is mine!
Non mais j'ai mon rhum !
No, but I have my rum!
Alors je vais ouvrir ma petite enveloppe !
Then I'll open my little envelope!
Ah qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une surprise !
It's a surprise!
C'est un gratte-gratte avec une pièce !
It's a scratch with a room!
Oh qu'est-ce que c'est comme pièce ?
Oh, what kind of room is this?
Alors moi j'ai gagné !
So I won!
J'ai un roupi !
I got a roupi!
Regardez la pièce les amis !
Look at the play, friends!
C'est un roupi !
It's a roupi!
C'est une pièce étrangère !
It's a foreign play!
Ah moi c'est de Mauritanie !
I'm from Mauritania!
C'est une roupi aussi !
She's a roupe too!
Ah oui Mauritanie !
Yes, Mauritania!
Une roupi !
A roupe!
Je ne sais pas ça ne va pas valoir grand-chose quand même !
I don't know it's not gonna be worth much anyway!
Et qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
And what else is there?
Ah mais merde c'est des jeux à gratter de Mauritanie !
Oh, shit, that's Mauritania scratch games!
Bon il va falloir en parler !
Well, we'll have to talk about it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah non !
Oh, no!
Non non non !
No no no!
Ah si si si c'est des RS !
If it's RS!
Si on gagne il faudrait aller chercher le gain là-bas !
If we win, we'd have to go get the win over there!
Putain ça va nous coûter cher !
Damn it, it's gonna cost us a lot!
Je gratte allez !
I'm scratching!
Allez on gratte !
Let's scratch!
Allez je gratte !
Come on, I'm scratching!
Les sujets dans la pente !
Subjects on the slope!
Ça va c'est facile !
It's easy!
Faut découvrir 3 sommes identiques il y a marqué !
We must discover 3 identical sums it marked!
3 sommes identiques !
Three identical sums!
J'ai déjà perdu !
I already lost!
J'ai perdu !
I lost!
J'ai échoué !
I failed!
J'ai perdu !
I lost!
Vous notez que derrière c'est bien foutu !
You note that behind it is well done!
Y'a un petit truc pour l'envoyer par la poste quoi !
There's a little thing to mail him out.
Ahhhhh !
Ahhhhh!
Oui mais là il faut être crédul !
Yes, but now you have to be a credul!
C'est classe !
It's classy!
Bien que non c'est peut-être pas pour l'envoyer par la poste en fait !
Though no, maybe it's not to mail it in fact!
Bon bref !
Anyway!
Merci à toi ! Je garde ma roupi précieusement !
Thank you! I keep my rupee preciously!
Et surtout je suis en train de boire une des bouteilles de bière !
And especially I'm drinking one of the beer bottles!
C'est pas dégueulasse !
That's not disgusting!
C'est très bon !
That's very good!
Ensuite nous avons...
Then we...
Je continue dans le pipeline de cadeaux !
I'm still in the gift pipeline!
Nous avons...
We have...
Oh il y a des petits verts c'est pour quoi faire !
Oh, there's little greens for what to do!
Yanniel de Dijon il nous a offert des gratts gratts !
Yanniel de Dijon gave us gratts!
En distribution c'est des numéros fétiches !
In distribution they're fetish numbers!
Ah vas-y il y a quoi comme numéro ?
What's the number?
N'oubliez pas chers auditeurs si vous voulez nous envoyer des gratts gratts !
Do not forget dear listeners if you want to send us gratts gratts!
Qui c'est qui veut le numéro 1 ?
Who wants number one?
Choisissez surtout des jeux simples pour nous !
Choose simple games for us!
Le numéro 2 !
Number two!
Qui veut le numéro 2 ?
Who wants number two?
Numéro 2 !
Number two!
Allez balance !
Come on!
Numéro 2 !
Number two!
Le 3 !
Three!
Ah ouais ! Tous les numéros quoi !
Oh yeah! All the numbers!
Tu t'en prends la pièce !
You're taking the play!
Moi je prends le 6 moi !
I'll take the 6 me!
Y'a pas ! Y'a que 4 et 5 !
There isn't! Four and five!
5 c'est pour Manox !
Five is for Manox!
Merde !
Shit!
Attends ! Fais gaffe !
Wait! Watch out!
Quaco j'ai gagné !
Quaco, I won!
Ah il a gagné !
He won!
Il t'a gagné combien ?
How much did he earn you?
Ça marche comment ? Faut tout le rater ça !
How does it work? We have to miss it!
Ouais je sais pas !
Yeah, I don't know!
J'ai gagné 2€ !
I won $2!
Ah il marche !
Oh, it's working!
Il faut avoir le même numéro quoi !
You have to have the same number!
Ouais c'est fort hein !
Yeah, that's good.
Et bah j'ai perdu !
And I lost!
YEEEES !
YEEEE!
J'ai perdu !
I lost!
Et on continue !
And we keep going!
On continue !
We're going on!
On reprend le rond de...
Let's go back to the round of...
Bon je ne peux pas laisser ma réputation être souillée comme ça !
Well, I can't let my reputation get dirty like this!
T'as gagné combien ?
How much did you earn?
Moi j'ai gagné 1€ !
I won $1!
Euh 2€ pardon !
I'm sorry.
Moi j'ai gagné 5€ !
I won $5!
Oh culé !
Oh, fuck!
5€ !
Five bucks!
C'est pas possible il y a quelque chose qui se passe euh...
There's something going on, uh...
Incroyable !
Unbelievable!
Pour que tu aies autant de chance !
So you can be so lucky!
Bref euh après Yanniel !
Anyway, uh, after Yanniel!
Ah c'est DJ Riddle qui est passé la semaine dernière me voir à l'atelier !
Oh, it was DJ Riddle who came by last week to see me at the workshop!
Elle nous a apporté une bouteille de Jack !
She brought us a bottle of Jack!
Ah c'est évidemment !
Oh, of course it is!
Ah magnifique !
Oh, beautiful!
Pour Sir Quakos !
For Sir Quakos!
Quakos !
Quakos!
Et surtout un paquet de Haribo édition limitée !
And especially a limited edition of Haribo!
Ça c'est pour moi !
This is for me!
Ça c'est pour toi !
This is for you!
C'est pour moi !
It's for me!
Avec les tic tacs et les préservatifs !
With ticks and condoms!
Tout ça c'est pour moi c'est mes cadeaux !
All this is for me, it's my presents!
D'accord !
All right!
Ensuite Jérôme nous a apporté une bouteille encore une fois de rhum orangé !
Then Jerome brought us a bottle of orange rum again!
C'est Jérôme le jeune...
It's Jerome the young...
Ah mais c'est Jérôme qui nous a filé les tickets gagnants aussi je crois !
Ah, but Jerome gave us the winning tickets too, I think!
Et les bières !
And beers!
Fais voir ta capitaine tiens !
Let your captain see you!
Je sais plus !
I don't know!
J'ai un doute ça y est !
I don't think so.
Jérôme merci à toi !
Jerome, thank you!
Oh c'est une belle bouteille !
Oh, it's a nice bottle!
Ouais c'est une belle bouteille !
Yeah, it's a nice bottle!
Elle est dégueulasse !
She's gross!
Ensuite !
Next!
Puisque nous sommes ambiance rhum
Since we are rum atmosphere
Jérôme de Lyon nous a offert !
Jérôme de Lyon offered us!
Et il était là tout à l'heure Jérôme de Lyon !
And he was there earlier, Jérôme de Lyon!
Jérôme de Lyon !
Jérôme de Lyon!
Il a failli louper son train !
He almost missed his train!
Une bouteille de rhum charrette !
A bottle of cart rum!
Oui il a failli louper son train !
Yes, he almost missed his train!
Très belle bouteille de rhum charrette !
Very nice bottle of rum cart!
Merci Jérôme !
Thank you, Jerome!
Ça c'est ambiance rhum ce soir quoi !
This is rum atmosphere tonight what!
Ensuite !
Next!
Il y a Aquatic Elf !
There's Aquatic Elf!
Qui nous a apporté une...
Who brought us a...
Où j'en veux ça !
Where I want it!
Avec notre ami Florian !
With our friend Florian!
Aquatic Elf !
Aquatic Elf!
Et il a payé en plus son abonnement VIC !
And he also paid for his VIC subscription!
Il a payé son abonnement VIC en liquide !
He paid his VIC subscription in cash!
Alors n'oubliez pas chers auditeurs !
So don't forget dear listeners!
Cet argent sera bien entendu déclarer au point du fil !
This money will of course be declared to the point of the thread!
Vous êtes VIC, ça ne vous dispense pas de nous faire un cadeau !
You're VIC, you're not exempt from giving us a present!
Absolument !
Absolutely!
Explique nous ce que c'est que cette bête bouteille !
Explain to us what this bottled beast is!
C'est à base de vin c'est ça ?
Is it wine-based?
C'est pas celle là que j'avais repéré !
That's not the one I spotted!
J'en ai repéré une tout à l'heure !
I spotted one earlier!
Tu as-tu le même message qui est à l'intérieur ?
Do you have the same message inside?
Alors c'est celle-ci !
So this is it!
Tu vois le billet qui est à l'intérieur là !
You see the ticket inside here!
C'est celle-là anti-stress !
It's this one!
Ah !
Ah!
Il a pris un abonnement !
He took a subscription!
Il a pris le ticket avec !
He took the ticket with it!
Ah !
Ah!
Ah bordel !
Damn it!
Il a pris l'abonnement pour combien de temps ?
How long did he take the subscription?
Tiens je te donne l'argent !
Here I give you the money!
Il a pris l'abonnement pour deux mois !
He took the subscription for two months!
Alors de la part de Aquatic Elfique !
Then from Aquatic Elfic!
Pour les 111 numéros déjà écoutés les 68 qu'il me reste !
For the 111 numbers I've already listened to the 68 I have left!
Merci l'ADC !
Thank you, CDA!
Il a encore du stock ces garçons !
He's still stocked these boys!
Et il dit merci pour l'histoire de France pour les connards !
And he says thank you for the history of France for the assholes!
De rien je suis ravi !
You're welcome!
Allez passez avec Florian qui lui aussi s'est pris un abonnement en liquide !
Go with Florian, who also took a cash subscription!
Ça s'appelle Coolindrome !
It's called Coolindrome!
Coolindrome c'est une boisson médiévale aromatisée à base de vin !
Coolindrome is a medieval drink flavoured with wine!
Si c'est médiéval ça peut pas être mauvais !
If it's medieval, it can't be bad!
Si je peux goûter ça ce soir je veux bien !
If I can taste this tonight, I'd love to!
Merci en tout cas pour les sous !
Thanks anyway for the money!
Ensuite !
Next!
Nous avons Félix qui nous a offert de même une bouteille !
We have Felix who also offered us a bottle!
Il y en a deux !
There are two!
Il y a une bouteille de...
There's a bottle of...
De Goudal !
De Goudal!
De la Goudal !
Goudal!
Et de la Troimont !
And Troimont!
De la bière de Carde !
Carde beer!
Si vous êtes producteur que vous vendez du vin extrêmement cher et que vous avez besoin
If you are a producer that you sell extremely expensive wine and you need
d'un peu de promotion parmi les spécialistes du Pinard et du High Tech !
a little promotion among Pinard and High Tech specialists!
Absolument c'est vrai !
Absolutely true!
Et la Troimont de la bière de Flandre !
And the Flandre beer troimont!
Et je crois qu'il y avait un message à l'intérieur que je vais vous dire tout de suite !
And I think there was a message inside that I'm gonna tell you right now!
Allez !
Come on!
Il a le bras long le Capitaine !
He's got a long arm, Captain!
Après le Cubi Fort Boyard !
After Cubi Fort Boyard!
Mais oui c'est lui qui nous avait apporté le Cubi Fort Boyard !
He brought us the Cubi Fort Boyard!
Là par contre on le remercie pas !
But we don't thank him!
De l'alcool, le buvable et des chocobons !
Alcohol, drinkables and chocobons!
Alors pour les chocobons faut que je m'explique effectivement il y avait 320 grammes de chocobons !
So for the chocobons I really have to explain to myself there were 320 grams of chocobons!
Malheureusement au bout de deux jours à avoir ce truc sur mon bureau j'ai fini par tous les bouffer !
Unfortunately after two days having this thing on my desk I ended up eating them all!
Je m'excuse d'avance !
I apologize in advance!
Merci Félix !
Thank you Felix!
C'est une honte !
It's a shame!
Ah oui je sais !
I know!
Mais attends !
Wait!
Je vous rachèterai !
I'll buy you back!
Alors Capitaine tu nous as pas parlé de l'apéro bingo ?
So Captain, you didn't tell us about the bingo aperitif?
Il y a des boîtes derrière toi qui appitent !
There are boxes behind you!
Qu'est-ce que c'est que l'apéro bingo ?
What is the bingo aperitif?
Il y a quelques semaines j'avais oublié ça !
A few weeks ago I forgot that!
Il y avait nos camarades de chez Plueux qui nous avaient apporté l'apéro bingo !
There were our friends at Rainy's who brought us the bingo aperitif!
Oh la vache !
Oh, my God!
Attends c'est quoi qu'il y a dedans là ?
Wait, what's in there?
C'est des M&M's ?
Are they M&Ms?
Tiens tiens toi qui a de la place à côté !
Hold on, who has room next door!
Alors fais attention de pas faire tomber les petites boules !
So be careful not to drop the little balls!
Ce ne sont pas des M&M's !
They're not M&Ms!
Alors j'explique le concept !
Then I explain the concept!
Tu as donc 6 verres de shot de couleur !
So you have six color shots!
Tu vois là !
You see here!
Et en fait celui qui tombe sur l'apéro bingo il doit boire son verre !
And in fact the one who falls on the bingo aperitif he has to drink his drink!
Ah !
Ah!
Ce que vivial !
What a living thing!
J'ai pas très bien compris !
I don't understand.
Si il tombe sur la couleur jaune et tu bois le verre jaune !
If he falls on the yellow color and you drink the yellow glass!
La couleur simpliste !
The simplistic color!
Chaque joueur a un verre !
Every player has a drink!
Donc là j'ai le jaune moi par exemple !
So here I have yellow me for example!
Tu bois le verre jaune !
You drink the yellow glass!
Et tu sais pas ce qu'il y a dedans c'est ça ?
And you don't know what's in it?
Bah si il faut les remplir avant !
If you have to fill them first!
Après tu fais ton jeu comme tu veux !
Then you do your game whatever you want!
D'accord !
All right!
Je crois qu'il y avait des surprises des trucs !
I think there were surprises!
Mais non mais ça...
But no, but this...
Là c'est pour leur tomber !
This is to fall for them!
Là le prochain qui tombe !
There's the next one falling!
Je pense qu'on pourrait faire un podcast uniquement basé là-dessus !
I think we could do a podcast based only on that!
Ça pourrait être intéressant !
It could be interesting!
Non mais je pensais que c'était marrant !
No, but I thought it was fun!
Tu vois c'est que tu les remplis tous !
You see, you fill them all!
Tu dois boire jusqu'à la couleur que tu es sorti !
You have to drink until the color you came out!
C'est à dire là j'en buvais 3 !
That is, I was drinking three!
Ouais mais là c'est un truc d'alcoolique !
Yeah, but that's an alcoholic thing!
Après tu peux faire tout ce que tu veux !
Then you can do anything you want!
Enfin c'est un truc d'alcoolique de toute façon !
I mean, it's an alcoholic thing anyway!
Merci à toi !
Thank you!
Et enfin !
And finally!
The Last Not The List !
The Last Not The List!
C'est une grosse boîte là !
This is a big box!
C'est une grosse boîte !
It's a big box!
Ah !
Ah!
Ça me fait toujours peur la grosse boîte !
It always scares me the big box!
C'est le carton !
It's the box!
Ouuuh !
Wow!
Alors il m'a dit de pas l'ouvrir avant de...
So he told me not to open it until...
Voilà !
There!
Moi je l'ai pas ouvert !
I didn't open it!
C'est une bombe !
It's a bomb!
Y'avait pas une histoire de saucisson aussi ?
Wasn't there a sausage thing, too?
Non mais ça c'est fait !
No, it's done!
Y'a un truc qui est chlingue !
There's something that's chingling!
C'est dévalé c'est mangé !
It's ruined, it's eaten!
Alors !
Well!
Y'a un message dedans !
There's a message in there!
Ça ça pue ouais !
It stinks!
Ah putain ! Qu'est-ce que c'est ?
Damn it! What is it?
Oh !
Oh!
Alors !
Well!
Salut les crevards !
Hey, suckers!
Je sais pas quoi foutre de ces merdes !
I don't know what to do with this shit!
Je sais pas si j'avais la mécanique automébile de ces cadeaux !
I don't know if I had the automatic mechanics of these gifts!
Arrêtez de m'insulter et regardez au fond !
Stop insulting me and look back!
C'est un Delco !
It's a Delco!
C'est pour l'art ton père !
It's your father's art!
L'art ton père !
Art your father!
Attends c'est celui qui a passé le plus de fois ce moment !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
C'est un défibrillateur assez zannal !
It's a pretty zannal defibrillator!
C'est un chlingue ! J'ai l'impression que c'est un moteur de scooter !
It's a chingle! I feel like it's a scooter engine!
T'as un Rolls Royce !
You got a Rolls Royce!
Ah putain !
Damn it!
Une partie de mon scooter ça se trouve !
Part of my scooter is here!
Ah c'est le scooter Rocky !
That's the Rocky scooter!
Ah !
Ah!
En fait tu vas pas aller loin !
Actually, you're not going far!
Ta place !
Your place!
J'aimerais le numéro de série dessus juste au cas où !
I'd like the serial number on it just in case!
C'est le scooter open source inventé soi-même !
It's the open source scooter invented yourself!
Il a dit qu'il y a un cadeau au fond !
He said there's a present in the back!
Ah ouais mais moi je fous pas les mains là-dedans !
Oh yeah, but I'm not fucking in there!
Bon vas-y Manox !
All right, manox!
Arrêtez je vais pas tout le temps faire passer cette merde là !
Stop it, I'm not gonna get this shit through all the time!
Il y a un cadeau au fond il paraît Manox !
There's a present in the back. It looks like Manox!
Ok pas fier vas-y !
Okay, don't be proud!
Il y a plein de pièces détachées d'automobiles !
There's a lot of auto parts!
Toi qui es capable de...
You who are capable of...
Ca sent le caoutchouc hein !
It smells like rubber, huh?
Manox vas-y toi qui es capable de foutre tes mains dans la mâchoire d'une vieille pour récupérer ses dents en or !
Manox, go ahead and put your hands in an old woman's jaw to get her gold teeth back!
Il y a des tic tacs !
There are ticks!
Ah il y a un post-criptum !
Ah, there's a post-criptum!
La bouteille vient de ma petite région fribourgeoise en Suisse !
The bottle comes from my small Friburg region in Switzerland!
C'est du bon !
That's good!
Santé au capitaine à son équipage !
Cheers to the captain to his crew!
Oh la vache !
Oh, my God!
J'ai une sorte de fraise gigantesque en peluche absolument flippante !
I have some sort of huge strawberry in absolutely creepy plush!
Et c'est marqué pour Manox !
And it's marked for Manox!
Il y a une toire !
There's a hole!
Ah il s'est pas moqué de nous quand même !
He didn't make fun of us anyway!
Ah il y a une toire !
There's a hole!
On va jamais tout boire ce soir !
We're never gonna drink everything tonight!
Tiens t'avais ce pas en fait Quakos !
You had that step, actually, Quakos!
Ah le scooter de Quakos !
Ah, Quakos scooter!
Il est en face au scooter !
He's in front of the scooter!
Alors attends j'ai montré à la caméra ça y est on t'a offert ton scooter !
So wait, I showed the camera it's there we gave you your scooter!
Bon alors il est peut-être un peu petit !
So maybe he's a little small!
Oh je suis pas très grand !
Oh, I'm not that big!
Tiens anti-stress !
Hold it tight!
Attends attends il y a un joint de culasse pour toi anti-stress !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
L'apéro premier sur le high-tech !
The first aperitif on high-tech!
Ouh !
Wow!
Alors c'est quoi le concept de la batterie, le joint de culasse et tout là ?
So what's the concept of the battery, the head joint and everything?
Bah c'est nous refonger ces poubelles en nous offrant des cadeaux en même temps !
Well, that's how to refrigerate these trash cans by offering us gifts at the same time!
Ah il l'a pas arrêté tout ça !
He didn't stop it!
Alors attends parce que je crois que mon cadeau en fait se réagit probablement d'une certaine façon !
So wait because I think my gift actually probably reacts in some way!
Appuyez sur quand la lumière s'allume, parlez-moi quand la lumière s'éteint, je répète ce que vous dites !
Press when the light lights up, talk to me when the light goes out, I repeat what you say!
Ah vas-y ! Ah mais c'est comme le perroquet !
Come on! It's like parrot!
A2 ! Non mais le problème c'est que c'était sur ON donc peut-être que les pulls se sont complètement usés !
A2! No, but the problem is that it was on ON, so maybe the sweaters got completely worn out!
Ah peut-être que si si c'est la lumière qui est éteinte...
Maybe if it's the light that's off...
Ah sur les oreilles !
Ah on your ears!
Ah ouais bon bah maintenant je crois qu'on a tout ouvert on va quand même passer...
Oh, yeah, well, now I think we've opened it all up, but we're still going through...
Oula !
Oula!
Oh c'est atroce !
Oh, that's terrible!
Ah mais il remue les lèvres !
Ah, but he's shaking his lips!
C'est génial !
That's great!
Ah il tourne les yeux aussi !
He's looking too!
Il est machiavélique !
He's machiavelic!
Bah montre-le à la caméra !
Show it to the camera!
Tiens vas-y !
Here you go!
Je te laisse le montrer à la caméra Captain !
I'll let you show it to Captain!
Comment ça marche ?
How does it work?
C'est excellent ce truc !
That's great!
Et mais je pense qu'avec ça on peut remplacer Manox pour sa rubrique !
And I think with that we can replace Manox for his column!
C'est possible !
That's possible!
C'est très possible !
That's very possible!
C'est à peu près la même chose !
It's about the same thing!
En tout cas merci pour cette magnifique fraise !
Anyway thanks for this beautiful strawberry!
Cette chose...
That thing...
C'est magnifique !
It's beautiful!
Absolument terrifiante !
Absolutely terrifying!
En caméra ça rentrait bien !
In camera it was good!
Et le résultat est au top !
And the result is at the top!
Ok !
Okay!
C'est magique !
It's magical!
Du coup j'ai pas le foot !
So I don't have football!
Merci pour ces cadeaux !
Thanks for the gifts!
Inattendu !
Unexpected!
Vous nous avez gâtés cette semaine !
You spoiled us this week!
Merci à tous !
Thank you all!
Pour vous remercier on va vous offrir quelque chose où on est vraiment des pros c'est-à-dire les news high-tech !
To thank you we're going to offer you something where we're really pros, that is high-tech news!
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Armour, Chois et Dégard !
Internet, USB Gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Armour, Chois and Regard!
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenelli !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenelli!
Ooooooh !
Ooooooh!
L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
News of all the tax news of the moment!
Avec Laure ton père et Kirt Télébrouillard !
With Laure your father and Kirt Télébrouillard!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon !
With renowned specialists in the high-tech world, Quaco and Manon!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web et Laure ton père !
With Captain Web and Laure your father!
Et oui des QPC, des news high-tech, Charles Hennéger et que sais-je !
And yes, QPCs, high-tech news, Charles Henneger and what do I know!
Bien plus encore !
Much more!
Et je commence tout de suite par la première news et c'est une exclue de l'un de nos...
And I start right away with the first news and it's an exclusion from one of our...
La meilleure news du monde !
The best news in the world!
Et oui alors c'est... Si je me souviens bien, je crois que c'est Jean-Luc qui m'a envoyé un message juste avant qu'on commençait !
And yes then it's... If I remember correctly, I think it was Jean-Luc who sent me a message just before we started!
Il m'a dit j'ai une info exclusive pour toi !
He told me I have exclusive information for you!
Bravo Jean-Luc !
Bravo Jean-Luc!
Et je m'en devais d'en parler soir parce que c'est un peu une info à tête !
And I had to talk about it at night because it's a little bit of a little bit of a piece of information!
JL !
JL!
Pour toi notre ami anti-stress !
For you, our friend.
Ah !
Ah!
Richard Stallman sera présent lui-même, le big boss du logiciel libre, le 7 avril prochain apparemment pour une conférence TEDx !
Richard Stallman will be present himself, the big boss of free software, on April 7th, apparently for a TEDx conference!
Alors euh... si vous souhaitez entendre Richard Stallman, c'est pas encore certain parce qu'ils sont en train de booker la salle et tout mais c'est quasiment fait !
So... if you want to hear Richard Stallman, it's not certain yet because they're booking the room and everything but it's almost done!
En France ?
In France?
Oui en France !
Yes in France!
Ah d'accord !
All right!
Tu veux y aller anti-stress ?
You want to go stress-free?
J'en ai déjà fait plusieurs de conférences de Salman !
I've done several Salman lectures before!
Oh là là !
Oh, there!
Mais laissez-moi deviner, c'est quand même super excitant !
But let me guess, it's still really exciting!
Genre tout le monde est super fébrile et tout !
Like everybody's really feverish and everything!
C'est un peu une secte !
It's a bit of a cult!
C'est assez puissant !
It's pretty powerful!
C'est une secte hein !
It's a cult, huh?
Il arrive et tout est dans Réol !
He's coming and everything's in Reol!
On en avait pas fait une ensemble !
We didn't do one together!
Quand on avait été chez Rol !
When we were at Rol's!
Ouais !
Yeah!
On avait fait dédicacer sa biographie !
We had his biography signed!
Voilà !
There!
Et t'avais fait remarquer que ton stylo était palible ou un truc comme ça !
And you noticed your pen was palible or something!
Toujours de malade quoi !
Always sick!
Quoi ?
What?
Non je crois que t'exagères quand même !
No, I think you're overreacting.
Si si !
Yes!
Il t'avait sorti un truc de ouf quoi !
He got you something!
J'ai dit putain j'approche pas de ce mec !
I fucking said I'm not coming near this guy!
Vous faites des sorties passionnantes les copains !
You guys are making exciting outings!
En plus il avait pas l'air de son !
Besides, he didn't look like a sound!
Mais il est sympa Richard !
But he's nice, Richard!
Puis il a dit j'utilise que du savon libre !
Then he said I only use free soap!
Il l'utilisait pas souvent !
He didn't use it often!
En même temps alors ton père se lui fait dédicacer un truc avec ton stylo blanc !
At the same time, your father gets signed something with your white pen!
Allez moi aussi j'ai de la noisaité !
Come on, I've drowned too!
Non pas toi !
Not you!
La bataille pourrait se faire continue !
The battle could continue!
Ah le fil rouge !
The red thread!
Alors je vous rappelle, résumé du dernier épisode !
So let me remind you, summary of the last episode!
V-20 a mis en vente sa filiale !
V-20 has put on sale its subsidiary!
Mais voilà ! Les combattants sont dans l'arène !
There you go! The fighters are in the arena!
Le méchant numéricable essaie de bouter le gentil Bouygues qui est en train de crever
The naughty man trying to kill the nice Bouygues who is dying
avec son associé l'ancien ennemi Free qui s'appelait aussi Barbara !
with his partner the former enemy Free who was also called Barbara!
Mais voilà le gouvernement français !
But here's the French government!
Le patron de la maison a une aide préférence pour son ami le roi du béton !
The boss of the house has a help preference for his friend the king of concrete!
Coup de théâtre !
Let's play!
Puisque la semaine dernière je vous avais dit moi que je voyais le truc !
Since last week I told you I saw the thing!
Coup de théâtre !
Let's play!
Et non !
And no!
Vivendi a retenu l'offre de numéricables !
Vivendi has retained the offer of digitizables!
Alors c'est pas encore totalement définitif !
So it's not completely definitive yet!
Ils sont en négociation exclusive pendant 3 semaines pour mettre ça sur place !
They're in exclusive negotiations for three weeks to put this on the ground!
Donc les jeux ne sont pas encore faits !
So the games are not yet done!
Mais là le gouvernement fait la gueule !
But now the government is making a big mouth!
Est-ce que vous savez Capitaine Webb qui est le patron de numéricables ?
Do you know Captain Webb who is the boss of numerables?
Oui ! John Goodman !
Yes! John Goodman!
Non !
No!
Il est suisse !
He's Swiss!
Non !
No!
Alors non !
Then no!
Il habite en Suisse !
He lives in Switzerland!
Michael Jackson !
Michael Jackson!
C'est Patrick Drahi !
It's Patrick Drahi!
C'est la 14ème fortune de France estimée à 4,5 milliards !
This is France's 14th fortune estimated at 4.5 billion!
Il est plus riche que Martin Bouygues !
He's richer than Martin Bouygues!
Ah bah c'est français finalement ?
Is that French?
Alors non !
Then no!
Alors ce monsieur Patrick Drahi !
Then this Mr Patrick Drahi!
La boîte est française mais la compta est suisse !
The box is French but the account is Swiss!
Non pas tout à fait !
Not quite!
C'est plus compliqué que ça !
It's more complicated than that!
Alors ce monsieur il a réussi !
So this gentleman did it!
Les comptables suisses sont très bons !
Swiss accountants are very good!
Il n'a jamais monté une société au bois des îles Caïmans !
He never set up a Cayman Islands company!
Alors effectivement il est résident en Suisse mais il a réussi tour de force à se débarrasser
So actually he's resident in Switzerland but he managed to get rid of
nationalité française pour en avoir une autre !
French nationality to have another!
Et oui parce que sachez que quand on est nationalité française et qu'on est en Suisse
And yes because you know that when you are French and you are in Switzerland
On ne bénéficie pas des exonérations superbes qu'on peut avoir en Suisse !
You don't get the great exemptions you can have in Switzerland!
Mais ce n'est pas fini !
But it's not over!
Parce que pour détenir numéricables il a créé une holding qui est au Luxembourg
Because to hold digitizable he created a holding company that is in Luxembourg
mais qui est cotée à la bourse d'Amsterdam !
But who is listed on the Amsterdam Stock Exchange!
Et oui ! Mais cette holding...
Yes! But this holding...
Moi j'ai fri mais j'ai rien compris !
I don't understand!
Mais cette holding les amis !
But this holding, friends!
C'est encore plus fort !
It's even stronger!
Il détient lui-même 75% de sa propre holding via une autre holding qui se trouve domicilé
He owns 75% of his own holding via another holding company that is domiciled
à Guerneset !
To Guerneset!
Vous savez ces petites îles dans la Manche !
You know those little islands in the Channel!
Ce trou noir fiscal !
That tax black hole!
On peut faire tout disparaître !
We can make everything go away!
Exagère l'ordre !
Exaggerate the order!
Oh ben si !
Oh yes!
Il s'agère beaucoup !
He's walking a lot!
Alors quelles sont les nouvelles de la semaine ?
So what's the news of the week?
Alors le monsieur Drahi quand même spécialiste de l'évasion fiscale !
So Mr. Drahi still specializes in tax evasion!
L'Etat n'est pas content !
The State is not happy!
Ah Arnaud Bonbouge là !
Arnaud Bonbouge here!
Il n'en peut plus !
He can't anymore!
Il fait des bons partout !
He's good everywhere!
Il dit non !
He says no!
Salaud numéricable !
You scumbag!
Bon d'accord ok !
All right, okay!
Il veut racheter SFR mais alors il devra rapatrier ses avoirs en France !
He wants to buy SFR but then he will have to repatriate his assets to France!
C'est la dernière déclaration fantastique de notre ministre !
This is our minister's last fantastic statement!
Réponds-en !
Answer it!
Ce parmi obligatoire !
That's a mandatory one!
Est-ce que tu avais signalé en ton père je crois que numéricables
Did you report in your father I think numerable
s'est pris aussi un redressement fiscal au moment où il avait fait sa demande ?
Did he also take a tax adjustment when he applied?
Bah oui ! Un redressement fiscal !
Yeah! Tax relief!
Si tu ne fais pas !
If you don't!
C'est juste une coïncidence !
It's just a coincidence!
Non mais voilà !
There you go!
C'était une coïncidence malheureuse !
It was an unfortunate coincidence!
C'était dans les tuyaux !
It was in the pipes!
Ça n'est pas terminé !
It's not over!
Alors réponse de l'intéressé !
Then answer the interested party!
Oui !
Yes!
Mais bien sûr !
Of course!
Il a répondu va chier !
He said shit!
Alors le communiqué était mieux rédigé que ça !
So the press release was better written than that!
Mais ça signifiait ça !
But it meant that!
S'il te plaît !
Please!
Alors Bouygues là !
Then Bouygues!
Bouygues sont en train de crever quand même chez Bouygues Télécom !
Bouygues are still dying at Bouygues Télécom!
Parce que vous ne le saviez peut-être pas j'ai le découvert moi-même !
Because maybe you didn't know I discovered it myself!
Bouygues Télécom concourt à 40% de la trésorerie du groupe !
Bouygues Telecom accounts for 40% of the group's cash flow!
C'est énorme !
It's huge!
Bouygues Télécom ?
Bouygues Telecom?
C'est dingue !
This is crazy!
C'est à dire que Bouygues Télécom génère 40% du cash de l'ensemble du groupe !
That is, Bouygues Télécom generates 40% of the cash of the entire group!
Ça veut dire que le reste va vraiment mal !
That means the rest is really wrong!
Le reste va très très mal !
The rest is going very badly!
TF1 c'est fini !
TF1 is over!
TF1 ils vont mal !
TF1 they're wrong!
Ils sont en train de se faire bouffer par la TNT !
They're getting eaten by the TNT!
TF1, LCI, tout quoi !
TF1, LCI, everything!
Pour moi Bouygues Télécom c'était le truc !
To me Bouygues Telecom was the thing!
Je pensais que le BTP et TF1 étaient beaucoup plus...
I thought BTP and TF1 were much more...
TF1 se font bouffer par la TNT !
TF1 get eaten by TNT!
Oui !
Yes!
Ah oui !
Oh, yes!
En fait c'est dispersé !
It's actually scattered!
Les chaînes de la TNT n'ont pas énormément d'audience prises chacune séparément !
TNT channels don't have a lot of audiences each taken separately!
Mais quand tu les regroupes ensemble en fait elles ont bouffé une énorme part de l'audience des chaînes...
But when you put them together, they ate a huge part of the channel audience...
Ce qui signifie que la machine à cache de Bouygues est en train de se casser la gueule !
Which means that Bouygues' hide machine is breaking its mouth!
Donc pour eux c'est crucial !
So for them it's crucial!
C'est crucial !
It's crucial!
Ce qui est marrant c'est moi j'aurais jamais pu...
What's funny is I could never...
Ouais non mais ça m'étonne beaucoup !
Yeah, no, but I'm surprised!
Tu es sûr de toi là LTP ?
Are you sure about this LTP?
Oui !
Yes!
40% du cash ?
40% of the cash?
Totalement !
Totally!
Je l'ai lu sur internet !
I read it online!
Dans ce cas...
Then...
C'est Bouygues !
It's Bouygues!
Alors Bouygues ils sont à fond !
So Bouygues they're full!
Déjà ils ont relevé leur offre en cash à Vivendi !
They have already raised their offer in cash to Vivendi!
Allez ça y est paf !
Come on, that's it!
Pouf !
Poof!
On met 15 milliards d'euros sur la table !
We put 15 billion euros on the table!
C'est à dire presque 2 milliards de plus que la précédente !
That is almost 2 billion more than the previous one!
Ils sont motivés !
They're motivated!
Mais attention c'est pas tout !
But be careful!
Bouygues a rappelé tous ses copains !
Bouygues called back all his friends!
Allo !
Hello!
La famille Pinot !
The Pinot family!
Allez ils sont derrière !
Come on, they're behind!
Allo !
Hello!
Allo Pinot j'ai besoin de temps on va enculer quelqu'un !
Hello Pinot I need some time we're gonna fuck someone!
Vas-y mais Pinocchio je sais pas il est où ?
I don't know where Pinocchio is.
Ils sont là !
They're here!
Et attention !
And be careful!
Il y a aussi la CDC qui va intervenir !
There's also the CDC coming in!
La caisse des dépôts et consignations !
The deposit and deposit fund!
Allo !
Hello!
Allez je vais m'y aller de l'apocalypse !
Come on, I'll get out of the apocalypse!
Une question lors de ton père la famille Pinot des Charentes !
A question for your father, the Pinot des Charentes family!
Non rien à voir !
Nothing to see!
Pinot les gros là !
Pinot the fat ones!
Les pleins riches !
The full rich!
Ah la famille de Pinot noir !
Ah, Pinot Noir's family!
Non !
No!
Pinot...
Bref la redoute !
In short, dread!
Comme les pizzas ?
Like pizza?
PPR tu vois !
PPR you see!
Pizzeria qui rachète numéros et câbles !
Pizzeria that buys numbers and cables!
Attention !
Be careful!
Il parait que c'est eux qui font 40% de la trésorerie de PPR !
I hear they make 40% of PPR's cash!
Et autre tour de force !
And another trick!
La caisse des dépôts et consignations qui est le bras financier armé de l'Etat
The deposit and deposit fund which is the state's armed financial arm
va également intervenir au tour de table !
Will also intervene in the round table!
Alors notre ministre l'a dit !
So our minister said!
Ah non non non !
Oh no no no!
Si la CDC intervient c'est une coïncidence !
If the CDC intervenes, it's a coincidence!
Bah non si...
Well, not if...
On y est pour rien !
It's not our fault!
Il y a des bonnes coïncidences !
There are good coincidences!
Le concert c'est quand ?
When is the concert?
Pour les nouveaux abonnés est-ce que c'est une box achetée, une Regina offerte ou pas ?
For new subscribers is it a bought box, a Regina offered or not?
Avec du pépéron de la vie !
With the peperon of life!
Sur Highway 2L avec la CDC !
On Highway 2L with the CDC!
Ce serait bien si tu pouvais commander ta box comme tu commandes une pizza !
It would be nice if you could order your box like you order a pizza!
Tu commandes une heure plus tard c'est chez toi le mec qui est là !
You order an hour later, the guy's home!
Et ça marche !
And it works!
Donc cette histoire, cette bataille autour de SFR c'est le grand n'importe quoi !
So this story, this battle around SFR is the big anything!
C'est comme Santa Barbara !
It's like Santa Barbara!
Il y en a de tous les côtés, il y a des nouveaux personnages toutes les semaines,
There are new characters on all sides every week,
il y a des rebondissements en permanence et ça n'est pas fini parce que dans le prochain numéro de l'Apéro du Capitaine
There's a constant twist and it's not over because in the next issue of Captain's Apéro
on éloquera bien évidemment du prochain épisode...
Of course we'll talk about the next episode...
De la 4 fromage !
Four cheeses!
Alors moi j'ai une news sous forme de deux minutes pour Quakos !
So I have a two-minute news for Quakos!
Quakos à ton avis !
Quakos you think!
On a un mec langocha !
We got a lagocha guy!
Au troisième trimestre 2013, les ventes d'iPhone étaient en deuxième position en Italie
In the third quarter of 2013, iPhone sales were second in Italy
derrière les smartphones Android, vrai ou faux ?
behind Android smartphones, true or false?
Vrai !
Right!
Et ben non, c'est les Windows Phone !
And no, it's Windows Phone!
iPhone est passé troisième en Italie au troisième trimestre 2013 !
iPhone came third in Italy in the third quarter of 2013!
C'est la crise en Italie !
This is the crisis in Italy!
Android numéro 1, Windows Phone numéro 2 et iPhone numéro 3 !
Android number 1, Windows Phone number 2 and iPhone number 3!
C'était juste sur ce trimestre !
It was just about that quarter!
Parce que les mecs ils n'arrivent pas se faire taper dans la rue quoi !
Because guys can't get hit on the street!
Alors ils achètent de la merde !
Then they buy shit!
Il achète un iPhone, il sort de la boutique, il y a trois mecs en train de le frapper pour le récupérer !
He buys an iPhone, he comes out of the shop, there are three guys hitting him to get him back!
Moi j'ai fait un mec qui a acheté un Wikio...
I made a guy who bought a Wikio...
Non...
No...
Alors tu décoles !
Then you go to school!
Alors je gère le truc...
So I handle the thing...
C'est un connard !
He's an asshole!
Mais c'est un connard comme les autres !
But he's such an asshole!
Mais il est très ouvert comme garçon !
But he's very open as a boy!
Ah ouais il est même libre !
Oh yeah he's even free!
Ouais c'est les sec packs !
Yeah, it's dry packs!
Mais son porte-monnaie reste fermé quoi !
But his purse stays closed!
Alors il achète du Wikio !
So he buys Wikio!
Mais ça marche très bien !
But it works very well!
Et là je crois que c'est à moi !
And now I think it's mine!
Alors si je vous dis le chiffre de la semaine...
So if I tell you the number of the week...
12 !
12!
Oh le roi de la transition !
Oh, the king of the transition!
Le roi de la transition quoi !
The king of the transition what!
Le chiffre de la semaine c'est 314 !
The number of the week is 314!
Je sais 12 !
I know 12!
C'est 12 Wikio vendus pour un troisième trimestre en Italie !
This is 12 Wikio sold for a third quarter in Italy!
Arrêtons de nous moquer de la belle production française !
Stop making fun of the beautiful French production!
Non 385 000 euros c'est le chiffre de la semaine mais qu'est-ce ?
No, 385 000 euros is the number of the week, but what is it?
314 000 !
314,000!
Bon ça c'est la marge de l'ordre de ton père ça !
That's the margin of your father's order!
Pour le premier trimestre 2014 quoi !
For the first quarter of 2014 what!
Oh j'ai fait mieux quand même !
Oh, I did better anyway!
C'est son budget kebab !
It's his kebab budget!
Le budget kebab de l'ordre de ton père quoi !
The kebab budget of your father's order!
Budget faillant de l'ordre de ton père !
Fascinating budget of your father's order!
D'ailleurs à ce propos là t'avais pas un merci à dire anti-stress ?
Besides, about that, didn't you have a thank you to say anti-stress?
Merci !
Thank you!
Ah oui vas-y !
Oh yes, go on!
C'est vrai ouais !
Yeah!
Merci aux VIC !
Thanks to the VIC!
Qui ont payé le kebab de anti-stress ce soir !
Who paid the kebab for anti-stress tonight!
Vraiment les VIC c'est sympa !
The VICs are really nice!
Le kebab était très bon !
The kebab was very good!
C'est ça la magie de l'apéro du Capitaine !
That's the magic of the Captain's aperitif!
C'est vrai qu'on est reçu comme un prince !
It's true we're received as a prince!
Kebab, frites et sauce blanche !
Kebab, fries and white sauce!
Je peux pas dire mais Diego Mouniel avait le droit à une salade !
I can't say, but Diego Mouniel was entitled to a salad!
Ta place je me serai plein mais dans un vrai ministro français quoi !
Your place will be full but in a real French ministry what!
Bref !
Anyway!
En 385 000 euros est-ce que quelqu'un le sait ?
In 385 000 euros does anyone know?
C'est mon salaire pour les 5 dernières années !
That's my salary for the last five years!
Non raté !
Not missed!
A l'apéro !
At the hour!
Non non vas-y balance !
No, no, no!
Non non ce n'est pas le budget kebab de l'ordre de ton père !
No, it's not your father's kebab budget!
Ce n'est pas non plus le prix d'une de ses soirées diapos avec Emilie !
It's not the price of one of his slide parties with Emilie either!
Ou avec Emilie !
Or with Emilie!
C'est simplement ce à quoi étaient condamnés deux administrateurs d'un site américain de revenge porn !
This is just what two administrators of an American revenge porn site were condemned to!
Alors le revenge porn, petite définition, qui c'est ?
So the revenge porn, little definition, who is it?
C'est les mecs qui foutent des photos de leur ex ?
Is that the guys who do photos of their ex?
Voilà c'est ça !
That's it!
Pour se venger !
For revenge!
Le concept est assez simple !
The concept is quite simple!
Tu viens de te faire larguer ou alors tu n'aimes pas cette personne !
You just got dumped or you don't like this person!
Et bien tu vas faire du revenge porn !
Well, you're gonna do some revenge porn!
Ces photos que vous aviez faites ensemble ou vous étiez promis l'un l'autre de vous aimer jusqu'au bout de la vie
Those photos you had made together or you were promised each other to love each other until the end of life.
et de garder surtout cette photo en gros plan de sodomie secrète !
And keep this photo in close-up of secret sodomy!
Et bien tu la balances sur un site avec évidemment l'adresse et si possible des commentaires des obligeants sur la personne !
Well you throw it on a website with obviously the address and if possible the comments of the obligors on the person!
De toute façon elles se prennent bien !
They're doing great anyway!
Je vous rappelle que c'est un délit pénal en France !
I remind you this is a criminal offence in France!
Et voilà c'est un délit !
And this is a crime!
La sodomie est un délit pénal dans certains états des Etats-Unis !
Sodomy is a criminal offence in some states of the United States!
Contrairement au viol de chevaux !
Unlike horse rape!
Mais en même temps elles ne peuvent pas se plaindre pour une fois à leur avoir mis le doigt à l'anneau !
But at the same time they can't complain for once about putting their finger on the ring!
Oh quoi quoi !
Oh, what?
C'est magnifique !
It's beautiful!
Quelle poésie !
What poetry!
Quel poète !
What a poet!
Il se cache derrière son micro !
He's hiding behind his microphone!
J'en ai honte de cela !
I'm ashamed of that!
Ces 385 000 dollars soit 280 000 euros punissent évidemment du revenge porn puisque les photos avaient été faites sur un site !
This $385,000 or 280,000 obviously punishes renenge porn since the photos were made on a website!
Mais attention ! C'est un peu particulier !
But be careful! It's a little special!
On ne peut pas dire que ce soit véritablement le revenge porn qui soit puni de cette façon-là !
We can't say that it's really the revenge porn that is punished in this way!
Puisque ça aurait été deux adultes consentants !
Since it would have been two consenting adults!
Ça ce serait bien passé !
That would have gone well!
Mais là en l'occurrence la fille était mineure puisqu'elle avait 17 ans !
But here the girl was a minor since she was 17!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Au moment où les photos ont été prises !
The moment the photos were taken!
Ce qui a permis de jouer sur le fait que c'était de faire condamner dans le clé !
What made it possible to play on the fact that it was to have condemned in the key!
Oui parce que j'avais posé une question !
Yes, because I asked a question!
Mais en France même si tu es adulte c'est quand même un délit pénal !
But in France even if you're an adult, it's still a criminal offence!
Oui je pense oui !
Yes, I think so!
Oui en France oui mais...
Yes in France yes but...
Mais il y a certains des cas qui ont commencé à passer des lois en Californie !
But there are some of the cases that started passing laws in California!
Aux Etats-Unis en tout cas il y avait une histoire que le simple fait de laisser son petit copain ou sa petite copine prendre les photos
In the United States at least there was a story that just letting her boyfriend or girlfriend take the photos
constituait un accord de droit à l'image !
was a right-to-image agreement!
Bah oui !
Yeah!
Ouais c'est un peu tiré par les lois !
Yeah, it's a little outlawed!
C'est un peu tiré par les lois mais c'était parce qu'il y a eu une loi sur mesure en Californie sur le sujet !
It's a little outlawed, but it was because there was a custom law in California on the subject!
D'accord !
All right!
Exactement !
Exactly!
Voilà c'était le chiffre de la semaine !
That was the number of the week!
Ah tu es en train de nous dire donc que tu n'as pas pu aller...
Ah, you're telling us so you couldn't go...
Comment tu es au courant de cette news ?
How do you know about this news?
Tu n'as pas pu aller sur ton site favori c'est ça ?
You couldn't go to your favorite site, did you?
Mais quoi ?
But what?
Ah non non je l'ai lu dans les news !
Oh no no, I read it in the news!
D'accord !
All right!
Normal !
Normal!
Nous avons un ami de l'apéro qui aimerait vous faire passer un petit message !
We have a friend of the aperitif who would like to send you a little message!
Hi, I'm Arnold Schwarzenegger !
Hi, I'm Arnold Schwarzenegger!
After hard work, labouring and slaving away, I finally have achieved my lifelong dream !
After hard work, ploughing and slaving away, I finally have completed my lifelong dream!
And it is not to do Terminator, or to do Conan the Barbarian or anything like that, no not at all !
And it is not to do Terminator, or to do Conan the Barbarian or anything like that, no not at all!
But to finally possess my own f***ing tank !
But to finally possess my own f***ing tank!
Look at this !
Look at this!
Oh la la !
Oh, there!
Il s'est acheté un tank !
He bought himself a tank!
Eh oui ! Arnold Schwarzenegger s'est acheté un tank !
Yes! Arnold Schwarzenegger bought himself a tank!
Non mais il en a un depuis longtemps quand même !
No, but he's had one for a long time!
Non non ! Il s'est acheté un tank !
No, no! He bought himself a tank!
Il crush les ennemis !
He's crushing the enemies!
We feed !
We feed!
Crushed things in my tank !
Crushed things in my tank!
Eh oui ! Il crase des trucs avec son tank !
Yes! He's burning stuff with his tank!
On m'a dit qu'il roulait sur les républicains avec mais bon !
I was told he was riding Republicans with but good!
On est démocrate !
We're democrats!
On est démocrate plutôt !
We're a democrat!
Il est républicain !
He's a Republican!
Il roulait sur les démocrates !
He was driving on the Democrats!
Ça copa de George Bush !
That's George Bush!
Alors oui ça y est ! Arnold Schwarzenegger !
So yes it is! Arnold Schwarzenegger!
Sa femme est démocrate !
His wife is a democrat!
Depuis qu'il n'est plus gouvernateur !
Since he's no longer a governor!
Et sa femme de ménage !
And his housekeeper!
Sa femme de ménage je ne sais pas ce qu'il est !
His housekeeper I don't know what he is!
Je pense qu'elle est au centre !
I think she's in the center!
Bah à mon avis !
Well, I think so.
Depuis qu'il n'est plus gouvernateur !
Since he's no longer a governor!
Notre Arnold favori s'ennuie !
Our favorite Arnold is bored!
Alors il enchaîne les films de merde !
So he's chaining shit movies!
Le genre le dernier repart ou Evasion !
Like the last time out or Evasion!
Le dernier avec Stallone !
Last one with Stallone!
C'est insupportable !
It's unbearable!
J'ai vu aucun des deux ça manque quoi !
I've seen neither of them.
Un jeu de Evasion c'est...
An Evasion game is...
Un soutenable oui c'est Evasion !
A sustainable yes is Evasion!
Grosse chien !
Big dog!
Et comme le capitaine Webb il a une solution quand il s'ennuie !
And like Captain Webb he has a solution when he gets bored!
Il s'achète un cadeau !
He buys a present!
Et ce cadeau c'est bien évidemment ce tank dont il parle dans son petit message !
And this gift is obviously that tank he talks about in his little message!
Alors pas n'importe quel tank !
Then not just any tank!
Il s'est acheté un M47 Patton !
He bought himself an M47 Patton!
46 tonnes !
46 tons!
46 tonnes de bonheur !
46 tons of happiness!
Et avec ça il écrase tout dans son jardin !
And with that he crushes everything in his garden!
Il écrase son piano !
He's crushing his piano!
Il écrase un taxi !
He's crashing a cab!
Il écrase ses gâteaux d'anniversaire !
He's crushing his birthday cakes!
Il écrase absolument tout !
It crushes everything!
Mais voilà !
There you go!
Il le fait aussi pour la bonne cause !
He does it for the good cause too!
Oui c'est quelqu'un de généreux !
Yes, he's a generous person!
C'est quelqu'un de généreux !
He's a generous man!
Alors il vous propose à toi capitaine Webb à toi anti-stress !
So he offers you Captain Webb to you anti-stress!
Vous pouvez aller sur le site omaz.com
You can go to omaz.com
O-M-A-Z-E.com
Participez, payez !
Take part, pay!
Et ça marche aussi pour les gens qui ne sont pas aux Etats-Unis !
And it also works for people who are not in the United States!
Pour aller rejoindre Arnold dans sa propriété !
To join Arnold in his property!
Dans son tank pour avec lui écraser des trucs !
In his tank to crush stuff with him!
Ah c'est bien !
That's good!
Qu'est-ce qu'il faut faire pour gagner là ?
What does it take to win here?
En cause c'est une bonne cause !
That's a good cause!
Parce que l'argent est reversé !
Because the money's back!
Et voilà ! L'argent est reversé !
There you go! The money's back!
Une association qui aide les gens !
An association that helps people!
Écrasé par des tanks !
Crushed by tanks!
Non !
No!
Il leur achète des jambes !
He buys them legs!
C'est une association qui agit dans le domaine de l'éducation !
It is an association that works in the field of education!
Oh !
Oh!
Bien éduqué avec un tank !
Well educated with a tank!
T'as révisé tel sens j'espère !
I hope you revised that sense.
Si je veux être avec Charles Ennegar, comment je fais là ?
If I want to be with Charles Ennegar, how am I doing here?
Vas-y explique-moi !
Tell me!
Tu vas sur omaz.com
You go to omaz.com
O-M-A-Z-E-O.com
Onaz.com
Grosnaz.com
Non !
No!
O-M-A-Z-E.com
Et tu participes au truc !
And you're part of it!
Après j'ai pas regardé...
Then I didn't look...
Ah non !
Oh, no!
Est-ce qu'il leur tombeère tout de suite ?
Does he fall on them right now?
Il a envie d'écraser les boîtes de BigPack !
He wants to crush BigPack's boxes!
Nous avec Cardone on...
We with Cardone on...
Sérieux si on y gagne on y va tous ensemble !
Seriously, if we win, we all go together!
Ah bah carrément !
Damn it!
Ouais !
Yeah!
Alors toi !
Then you!
Alors moi je voulais revenir un petit peu sur le rachat de Google
So I wanted to come back a little bit on Google's buyback
qu'il a fait de cette société de thermostat formidables
that he made this company of great thermostats
et de détecteurs de fumée, Nestlab dont vous aviez parlé il y a...
And smoke detectors, Nestlab you mentioned there...
Thermostat ? Tu vas nous parler du chauffage au sol ?
Thermostat? Are you gonna tell us about underfloor heating?
Ils vont peut-être...
Maybe they'll...
Ils vont peut-être pouvoir régler tes petits problèmes de flébite !
Maybe they can fix your little wilt problems!
On l'a pas encore raconté !
We haven't told you yet!
On t'y stress !
You're under stress!
Attends, l'entend ton père t'as eu des problèmes de flébite !
Wait, listen to your father, you've had trouble with flebit!
J'ai pas divulgué !
I didn't leak!
Non !
No!
Attends mais c'est un retour de bâton !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait!
Non non !
No, no!
Non pas du tout !
Not at all!
L'entend pas la paix pour moi ou les flébites ?
Can't you hear peace for me or flebits?
Non petite parenthèse...
Not a small parenthesis...
Mais c'est vrai que tu as promis un dossier sur la flébite !
But it's true that you promised a flebit file!
Au cours de mes vacances, j'ai sauvé mes amis d'un risque crucial, la flébite !
During my vacation, I saved my friends from a crucial risk, flebit!
Ah d'accord ! T'es amis oui mais pas télélocataires !
All right! You're friends, but not telelocates!
Ceci tu veux, le chauffage...
This you want, heating...
Alors...
So...
On a pas eu de chauffage pendant 3 jours !
We haven't had any heat for three days!
Il y a des gens qui ont eu les pieds coupés à cause de l'art de ton père !
There are people who have been cut off because of your father's art!
Il faut le savoir !
You have to know!
Non mais entendons-le bien !
No, but listen to him!
Je me permets une petite parenthèse !
I'd like a little parenthesis!
Il y a des femmes qui sont senties aujourd'hui !
There are women who are felt today!
Nous arrivons dans la parenthèse !
We're coming into the parenthesis!
Lorde, ton père est le mythe de la chaussure de ski qui rétrécite deux pointures dans la nuit !
Lorde, your father is the myth of the ski shoe that narrows two sizes in the night!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est vrai !
That's right!
Je comprends pas les chaussures aux autres et c'est fini !
I don't understand other people's shoes and it's over!
Après avoir passé 3 heures avec les pieds sur le radiateur !
After spending three hours with your feet on the radiator!
Enfin le simplet !
At last the simplet!
C'est vrai qu'elle était bonne celle-là !
It was a good one!
Bah vas-y Lorde !
Well go Lorde!
On arrive et tout dans cet appartement splendide pour nos vacances au ski,
We arrive and everything in this splendid apartment for our ski holiday,
avec antistress et quoi cause donc...
and what causes...
Et là j'arrive...
And now I'm coming...
Et Mr.D !
And Mr. D!
Et là il fait...
And then he does...
Et Mr.D !
And Mr. D!
Il fait terriblement chaud !
It's terribly hot!
Et là je recherche, je cherche à comprendre et tout...
And now I'm looking, I'm trying to understand and everything...
Et je m'aperçois que le sol en parlage de la cuisine est chaud !
And I realize the floor in the kitchen is hot!
Ah oups !
Oops!
Et un connard avait mis le thermostat à fond !
And an asshole put the thermostat down!
Ordures !
You bastard!
Et là tout de suite je m'entendais à mes amis mais il faut baisser ce chauffage !
And right now I got along with my friends, but we have to lower that heat!
Parce que sachez-le mes amis, le chauffage au sol, s'il est confortable et agréable,
Because know my friends, the underfloor heating, if it's comfortable and pleasant,
a un risque énorme, celui de la flébite !
It's a huge risk, that of flebit!
Et oui, qui fait gonfler les membres inférieurs !
And yes, which makes the lower limbs swell!
Ça peut être très dangereux !
It can be very dangerous!
Tu voulais nous parler d'un truc de thermostat ou de flébite !
You wanted to talk to us about something thermostat or flebit!
C'est pour ça que non !
That's why not!
Dans tous les immeubles avec du chauffage au sol, il y a forcément un pot de loge quelque part !
In all buildings with underfloor heating, there's got to be a box of dressing room somewhere!
Voilà !
There!
Oui donc effectivement, peut-être que Google va régler ce problème qui concerne toute l'humanité,
Yeah, so actually, maybe Google's gonna fix this whole human problem,
le problème de flébite avec ce...
The flebit problem with this...
Faut pas rire de la flébite !
Don't laugh at flebit!
Non ! C'est sérieux !
No! This is serious!
Avec ce système de thermostat !
With this thermostat system!
Non mais je voulais juste revenir dessus parce que...
No, but I just wanted to get back on it because...
Il y a des gens qui souffrent !
There are people who suffer!
Il y a quand même des chiffres qui étonnent un petit peu !
There are still numbers that amaze a little!
Qui en souffrent !
Who suffer!
Le rachat de Nestlé pour une société de thermostat connectée,
The acquisition of Nestlé for a connected thermostat company,
ça n'a pas de quoi boire !
There's nothing to drink!
Pour 3 millions...
For 3 million...
2 millions...
Two million...
3 millions 200 000 !
Three million 200,000!
3 millions 2 millions !
$3 million, $2 million!
Alors je vais y arriver !
Then I can do it!
2 millions 2 millions !
2 million 2 million!
Pour 3 milliards de dollars !
For $3 billion!
Ah non !
Oh, no!
C'est 3 millions 3 milliards !
That's 3 million 3 billion!
On n'est plus dans le même là !
We're not in the same place anymore!
Pour ma part je tiens à souligner que le risque, le coût pour la sécurité sociale de la flébite est bien supérieur à ses estimations !
For my part, I would like to point out that the risk, the cost for social security of flebit is much higher than its estimates!
Il y a Hip-Hop qui parle de la flébite de cheval sur le chat !
There's Hip-Hop talking about the horseflap on the cat!
Alors pour contextualiser cet achat, il faut commencer par enlever un mythe !
So to contextualize this purchase, you must first remove a myth!
Google ne vit pas du tout de la recherche web !
Google does not live at all from web search!
Google vit du profilage des internautes et il revend aux enchères les données...
Google lives from user profiling and auctions data...
Alors je ne sais pas si vous savez comment ça fonctionne la publicité en ligne...
So I don't know if you know how online advertising works...
En temps réel il y a un système d'enchères de Google où il vend les données de ses utilisateurs !
In real time there is a Google auction system where it sells the data of its users!
Je peux expliquer !
I can explain!
Je claque 1500€ par mois là-dedans !
I smack 1,500 a month in there!
Alors en fait comment ça se passe ?
So, actually, how's it going?
Tu payes, tu as deux dans les moteurs de recherche, je m'en ai déjà parlé, tu as deux trucs...
You pay, you have two in the search engines, I've already talked about it, you have two things...
Tu as les résultats de recherche naturelle qui sont les résultats du moteur de recherche...
You have the natural search results that are the search engine results...
Et à côté tu as la publicité !
And next door you have the publicity!
Donc la publicité contextuelle qui s'affiche en fonction des mots clés qu'ont appelés l'internaute !
So the contextual advertising that appears according to the keywords that the user called!
Alors après tu as plein d'autres paramètres !
Then you have plenty of other parameters!
Mais en gros tu payes...
But basically you pay...
C'est AdWords !
It's AdWords!
Voilà c'est AdWords !
That's AdWords!
Tu payes pour être affiché dans ces trucs et plus tu vas payer en termes d'enchères...
You pay to be posted in these things and the more you pay in terms of auctions...
Et plus surtout ton annonce va correspondre à la page, à la landing page avant chaque année va arriver le truc...
And especially your ad will match the page, the landing page before each year will happen the thing...
Plus tu seras haut dans les résultats des publicités !
The higher you will be in the advertising results!
Donc toi tu es premier Captain Web, c'est ça ?
So you're the first Captain Web, right?
Ouais sur Bits de cheval je suis premier...
Yeah on Horse Bits I'm first...
Et moi pour ma part je suis premier sur le mot clé flébit !
And I'm first on the flebit keyword!
Mais apparemment c'est un système d'enchères quasiment temps réel...
But apparently it's an almost real-time auction system...
Qui permet aux plus offrants de récupérer la publicité !
That allows the highest bidders to recover advertising!
C'est-à-dire que tu choisis combien...
That is, you choose how much...
Alors tu te fixes un budget, par exemple tu dis bah moi je vais claquer 100€ par jour...
So you set yourself a budget, for example you say bah me I'll slam $100 a day...
Et tu dis sur ce mot clé là par exemple Bits de cheval, ou une expression en l'occurrence...
And you say on that keyword there for example Horse Bits, or an expression in this case...
Je vais choisir de payer...
I'll choose to pay...
A chaque fois que quelqu'un va cliquer dessus, je vais choisir de payer 10 centimes !
Every time someone clicks on it, I'll choose to pay 10 cents!
Alors maintenant évidemment si un mec...
So now obviously if a guy...
Pourquoi Bits de cheval ?
Why horse bits?
1€...
Je propose de lier Bits de cheval et Laure ton père vite fait sur AdWords...
I propose to bind Horse Bits and Laure your father quickly made on AdWords...
Voilà !
There!
Et qu'on fasse le test en direct !
And do the test live!
Et si quelqu'un choisit de payer 1€ pour le même mot clé, il va être au-dessus de toi dans les publicités contextuelles !
And if someone chooses to pay $1 for the same keyword, it's going to be above you in contextual ads!
D'accord !
All right!
Donc effectivement il y a ce...
So actually there's this...
Donc tous les revenus de Google viennent de ce système de vente des données personnelles des utilisateurs, je ne vous l'apprends pas !
So all Google's revenues come from this system of selling users' personal data, I don't teach you!
J'appellerais pas ça de la vente de données...
I wouldn't call it data sales...
Enfin...
I mean...
J'appellerais pas tout le revenu non plus !
I wouldn't call all the income either!
Vente de toutes les traces d'internoi !
Sale of all traces of internoi!
Si c'est pas les données personnelles, c'est ce qui leur permet de contextualiser la publicité !
If it's not personal data, that's what allows them to contextualize advertising!
C'est bien parce qu'ils vendent ton profil !
That's good because they sell your profile!
Bah oui mais quand tu fais une recherche en même temps...
Yeah, but when you do a search at the same time...
Non mais là si tu parles du moteur de recherche, c'est pas profilé avec ton profil à toi !
No, but if you're talking about the search engine, it's not profiled with your own profile!
Non mais l'ensemble des services Google !
No but all Google services!
Sur Gmail, oui ! Sur Gmail effectivement les publicités sur le côté...
On Gmail, yes! On Gmail actually advertisements on the side...
Le profilage c'est plutôt AdSense, c'est pas AdWords !
The profiling is more like AdSense, it's not AdWords!
Oui !
Yes!
Que l'on retrouve sur l'ensemble des sites, qui est pas lié au moteur de recherche !
Which we find on all the sites, which is not linked to the search engine!
Ah oui mais c'est pas la même chose !
Oh yes, but it's not the same thing!
AdSense et AdWords !
AdSense and AdWords!
Non mais c'est pour ça que je disais que le moteur de recherche c'est pas du tout le business de Google !
No, but that's why I said the search engine is not Google's business at all!
Le business de Google c'est la vente aux annonceurs des profils des internautes qui visitent ces services !
Google's business is selling to advertisers profiles of Internet users who visit these services!
Bah ils sont liés en fait !
Well, they're actually connected!
Mais oui !
Yes!
Le Parti de l'Hommeil serait d'accord avec toi !
The Human Party would agree with you!
Et donc 3,2 milliards pour un fabricant de thermostats, ça m'a un peu interpellé !
And so $3.2 billion for a thermostat manufacturer, it kind of caught me!
Je suis dit...
I'm saying...
Ah tiens !
Here!
Voyons un petit peu par rapport à d'autres acquisitions précédentes de Google où ça nous situe !
Let's see a little bit compared to other previous Google acquisitions where we are!
Peut-être que c'est une goutte d'eau par rapport aux acquisitions précédentes !
Maybe it's a drop of water compared to previous acquisitions!
Donc je suis pas remonté très loin, je suis allé jusqu'au rachat de Youtube qui était assez emblématique !
So I didn't go very far, I went so far as to buy Youtube that was pretty emblematic!
Et Youtube c'était seulement 1,6 milliards !
And Youtube was only 1.6 billion!
Oh mais c'était il y a combien d'années ?
Oh, but how many years ago?
C'était moitié moins, c'était en 2006 !
That was half as much, that was 2006!
Bah voilà !
There you go!
Alors j'ai anticipé cette question !
So I anticipated this question!
L'inflation !
Inflation!
J'ai pris mon petit tableau !
I took my little painting!
Je vais pas dire exact !
I'm not going to say right!
Parce que j'ai fait ça sous livre 6 !
Because I did this under Book 6!
L'inflation est pas suffisante à mon avis pour la comparaison !
Inflation is not enough in my opinion for comparison!
Donc j'ai pris...
So I took...
En fait je me suis basé sur l'indice des prix à la consommation USA mais évidemment ça ne tient pas compte de...
In fact I based myself on the USA consumer price index but obviously it doesn't take into account...
T'as rien à foutre toi !
You don't give a shit!
De la variation des sociétés informatiques !
Variation in IT companies!
Et donc les 1,6 milliards de Youtube ça ne nous amène qu'à 1,9 milliards en dollars actuel !
And so the 1.6 billion Youtube brings us only 1.9 billion in current dollars!
Mais à l'époque ça se faisait pas !
But then it wasn't!
Donc on a quand même 3,2 milliards pour cette société de thermostat versus 1,9 milliards pour Youtube !
So we still have 3.2 billion for this thermostat company versus 1.9 billion for Youtube!
Alors qu'est-ce qu'ils vont foutre avec leur thermostat ?
So what are they gonna do with their thermostat?
Mais c'est ça ou c'est très intéressant !
But it's that or it's very interesting!
Larry Page a un problème de fléuite !
Larry Page has a flutter problem!
Quand ils arrivent à claquer ce pognon pour une société de thermostat pour moi ça c'est inquiétant !
When they get to slam that money for a thermostat company for me that's worrying!
Ça veut dire que avec les thermostats ils vont...
That means with the thermostats they're gonna...
L'idée c'est d'avoir un profilage de toutes les activités à ton domicile !
The idea is to have a profiling of all activities in your home!
Et savoir à quelle température tu t'es déjà !
And know how hot you are!
Oh mais il a mis 10 degrés dans ce chien !
Oh, but he put 10 degrees in that dog!
Non mais parce qu'à partir du moment où le thermostat est connecté il n'y aura pas que le thermostat !
No, but because from the moment the thermostat is connected there will be more than just the thermostat!
Tu connais Google !
You know Google!
Voilà !
There!
C'était juste pour mettre en relation ce rachat !
It was just to connect this buyout!
Mais il paraît qu'ils vont racheter aussi une entreprise de thermomètres !
But I hear they're also buying a thermometer company!
Oui !
Yes!
D'accord merci !
Okay, thank you!
Ils vont racheter des suppositoires !
They're gonna buy suppositories!
Ils ont déjà acheté plein de sociétés de robots !
They've already bought a lot of robot companies!
Ils vont vendre des robots domestiques et dessus il y aura un peu plus une publicité !
They'll sell domestic robots and on it there'll be a little more publicity!
En fonction de ce que tu fais !
Depending on what you're doing!
Quand t'es au chiotte il y aura le robot qui arrive à vers toi qui aura besoin de pépier cul !
When you're at the toilet there'll be the robot coming to you that will need to pee ass!
Ce serait génial !
That would be great!
Il faut qu'ils le pépierent aussi !
They have to sin, too!
Pour ce robot là ton père il va avoir besoin d'un terminator !
For this robot there your father will need a terminator!
Un T1000 quoi !
A T1000 what!
C'est tout ce que tu avais de nous dire !
That's all you had to tell us!
C'était juste pour avoir une idée de l'ordre de grandeur !
It was just to get an idea of the order of magnitude!
Parce que cette société thermostat par rapport à Youtube à l'époque c'était x2
Because this thermostat company compared to Youtube at the time was x2
mais quand on est en actualité c'est quand même 1,7 fois supérieur !
But when we're up to date, it's still 1.7 times higher!
Oui mais à l'époque ça faisait pas des achats comme ça !
Yeah, but back then it wasn't shopping like that!
Il y a comme une grosse opération de Google sur tous ces secteurs liés à la domotique etc !
There is like a big Google operation on all these areas related to home automation etc!
Quoique ce n'est pas d'accord !
Although it doesn't agree!
C'est un petit peu tendancieux toi !
It's a little tendantical you!
Oui je trouve que c'est un peu ça à parler de toi !
Yeah, I think that's a little about you.
Un petit peu ouais !
A little bit yeah!
Tu feras moins le malin quand Google augmentera ton chauffage au sol pour te faire chier !
You'll be less smart when Google increases your underfloor heating to piss off!
Est-ce que tu auras mal parlé de lui ?
Did you say anything wrong about him?
Google !
Google!
T'es en train de nous dire Google premier sur la filbite !
You're telling us Google first on filbit!
Allo Google ! Oui mon chauffage au sol il y a 80 degrés ! Est-ce que c'est normal ?
Hello Google! Yes, my underfloor heating 80 degrees ago! Is that normal?
Oui monsieur vous avez mal parlé de nous sur internet !
Yes, sir, you didn't talk about us on the Internet!
Alors une bonne nouvelle pour tous ceux qui ont des bitcoins autour de cette table !
So good news for all those who have bitcoins around this table!
Est-ce que vous avez des bitcoins ?
Do you have any bitcoins?
Non !
No!
Je crois que t'en as toi Captain !
I think you got Captain!
Oui parce que je vends au black des abonnements VIC en bitcoin !
Yes, because I'm selling black VIC subscriptions in bitcoin!
C'est des micro bitcoin !
It's bitcoin micro!
Quelqu'un m'a envoyé des micro centimes de bitcoin mais ça faisait pas assez pour un abonnement au moins !
Someone sent me micro cents of bitcoin but it wasn't enough for a subscription at least!
Envoie-moi ton email je t'enverrai comme une news VIC pour te dédommager !
Send me your email I'll send you as a VIC news to compensate you!
Tout ça pour dire que MTbox...
All to say that MTbox...
Attends ce que tu essaies de nous dire Captain Law tu viens de nous apporter une information cruciale !
Wait till you try to tell us Captain Law you just brought us crucial information!
C'est-à-dire qu'un abonnement mes amis un abonnement à l'apéro du Capitaine Law...
That is, a subscription my friends a subscription to Captain Law's aperitif...
Peut-être payé en bitcoin !
Maybe paid in bitcoin!
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
It's cheaper than chocolate bread!
Voilà à peu près moins d'un centime dans ces eaux là !
That's about a cent in those waters!
J'ai pas exactement le montant mais un bitcoin ça coûte !
I don't have the exact amount, but a bitcoin costs!
On a arrondi on peut pas fiscalement c'est pas possible !
We've rounded up, we can't tax it!
Notre ami nous a envoyé 7,01234567 bitcoins !
Our friend sent us 7,01234567 bitcoins!
7 bitcoins ?
Seven bitcoins?
Non non pas 7 bitcoins !
No, not seven bitcoins!
0,01 bitcoins !
0.01 bitcoins!
C'est pas mal déjà !
It's not bad already!
Ce qui représente 1,65$ !
That's $1.65!
Voilà donc c'est pas mal !
That's not bad!
C'est censé faire quoi ça ?
What's that supposed to do?
C'était pour un abonnement et c'est pas assez 1,65$ !
It was for a subscription and it's not enough $1.65!
Il manque encore un peu !
There's still a little missing!
Et puis faut pas oublier le co-chop !
And don't forget the co-chop!
Surtout que c'est des dollars !
Especially when it's dollars!
Alors je vais quand même coller mon adresse de mon smartphone et bitcoin pour que vous m'envoyez de l'argent dans la chatte !
So I'm still gonna stick my address on my smartphone and bitcoin so you can send me money in my pussy!
Parce qu'on sait jamais il y a toujours un connard qui a de l'argent en trop !
Because we never know there's always an asshole who has extra money!
Hop voilà !
There you go!
N'hésitez pas à m'envoyer !
Don't hesitate to send me!
Un bitcoin j'en remis !
Bitcoin, I'm back!
Alors Captain moi j'avais quand même une question à te poser avec cette histoire de bitcoin !
So Captain I still had a question to ask you about this bitcoin thing!
Il paraît qu'il y a 700 000 bitcoins qui ont été perdus au Japon mais est-ce qu'on les a retrouvés ?
I heard there were 700,000 bitcoins lost in Japan, but have we found them?
Alors ah bah tu as lu la news !
So you read the news!
Et oui effectivement !
And yes indeed!
Alors MTGOX donc qui est en faillite rappelons-le c'était le principal...
So MTGOX that's bankrupt remember it was the main...
Attends tu peux rappeler...
Wait, you can call back...
Alors MTGOX !
Then MTGOX!
MTGOX c'est une société...
MTGOX is a company...
MTGOG ?
MTGOG?
Mais c'est la marque de Lord Topper !
But it's Lord Topper's brand!
C'est sa compagnie MTGOG !
It's his company MTGOG!
C'est la banque personnelle de Lord Topper !
This is Lord Topper's personal bank!
Alors là nous a vu qu'on est désolé pour la tuberculose de quoi...
So now we're sorry about what...
Donc MTGOX c'était une sorte d'agent de change de bitcoin qui donc gardait pour ses clients des bitcoins !
So MTGOX was some sort of bitcoin exchange agent that kept bitcoins for its customers!
Mais il les a perdus !
But he lost them!
Ça arrive à tout le monde de perdre de l'argent !
Everyone loses money!
Quand ils perdent de l'argent c'est plusieurs milliards d'euros ça arrive à tout le monde !
When they lose money it's several billion euros that happens to everyone!
Non pas des milliards !
Not billions!
En bitcoin ?
Bitcoin?
Non c'était pas des milliards !
No, it wasn't billions!
Des millions !
Millions!
C'était des millions mais pas des milliards !
It was millions but not billions!
Je crois que c'était quand même beaucoup !
I think it was a lot!
C'était des millions !
It was millions!
C'était des centaines de millions mais c'était pas des milliards !
It was hundreds of millions, but it wasn't billions!
Ok donc des centaines de millions !
Okay, so hundreds of millions!
Enfin bref en tout cas donc la société s'est mis officiellement en faillite !
Anyway, anyway, the company officially went bankrupt!
Et quand tu te mets en faillite t'as un administrateur qui arrive et qui fait l'état de tes comptes !
And when you go bankrupt, you have an administrator coming in and reporting your accounts!
C'est le ménage !
It's cleaning!
Alors l'administrateur il est allé voir, il a fait les fonds de tiroirs et tout ! Il a trouvé des porte-monnaies physiques de bitcoin !
So the administrator went to see, he made the drawer bottoms and everything! He found physical bitcoin purses!
Alors c'est un truc qui existe depuis deux ans je crois, c'était un ancien système !
So it's something that's existed for two years, I think, it was an old system!
Donc il a regardé dans ses paroles et il a fait qu'est-ce que c'est que ça ?
So he looked into his words and he did what?
Et ils ont retrouvé, ils avaient oublié dans un tiroir un portefeuille numérique contenant donc 200 000 bitcoins soit 86 millions d'euros !
And they found, they forgot in a drawer a digital wallet containing 200,000 bitcoins or 86 million euros!
Ah ouais ! Tiroir fabuleux !
Oh yeah! Wonderful drawer!
Tiroir magique !
Magic drawer!
86 millions d'euros ! Are you fucking kidding me right now ?
86 million euros! Are you fucking kidnapping me right now?
Dans un portefeuille ! C'est comme si tu retrouves un portefeuille chez toi !
In a wallet! It's like you find a wallet at home!
Oh putain ! 86 millions d'euros !
Oh fucking! 86 million euros!
Ah tiens ! Je vais m'acheter un peu au chocolat !
Here! I'm gonna buy a little chocolate!
C'est des bitcoins !
They're bitcoins!
Non, on va acheter un peu de bain à l'appareil du Capitaine !
No, we're gonna buy a little bath by the Captain!
Oui bien sûr !
Of course!
Donc alors bon évidemment il reste un petit déficit !
So then of course there is still a small deficit!
Là ils ont trouvé 200 000 bitcoins !
There they found 200,000 bitcoins!
Il reste un petit déficit quand même de 650 000 bitcoins !
There is still a small deficit of 650,000 bitcoins!
Voilà !
There!
Un léger déficit !
A slight deficit!
Voilà !
There!
100 000 appartenait à la plateforme et 550 000 à ses clients !
100,000 belonged to the platform and 550,000 belonged to its customers!
Donc il y en a qui se sont encore faits enculer !
So there's some who got fucked again!
Mais ils ont moins l'espoir de peut-être retrouver quelque part perdu d'autres parties !
But they have less hope of finding somewhere else lost!
Un autre tiroir !
Another drawer!
C'est-on jamais !
Never!
Allez les amis, je vous propose de continuer dans le high tech !
Come on, friends, I suggest you continue in high tech!
Parce qu'on est quand même numéro 1 sur le high tech avec cette terrible nouvelle !
Because we're still number 1 on high tech with this terrible news!
Il y a quelqu'un qui demande si on a des nouvelles du mec qui fouillait dans la décharge
There's someone asking if we have any news of the guy searching the dump.
pour retrouver son truc sur le disque du règle !
To find his thing on the rule disc!
Ah non, aucune nouvelle !
No, no news!
Il creuse toujours !
He's still digging!
Il creuse, il creuse !
He digs, he digs!
Terrible nouvelle les amis qui m'a été rapportée par Arnaud par email !
Terrible new friends that was reported to me by Arnaud by email!
Arnaud qui travaille en Belgique !
Arnaud who works in Belgium!
Et il a une nouvelle terrible à nous apprendre !
And he has terrible news to teach us!
Oh là !
Oh, here!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Oh là !
Oh, here!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Oh là !
Oh, here!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Oh là !
Oh, here!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Mercredi dernier les amis !
Last Wednesday, friends!
Un camion s'est renversé sur le 40 entre Bruxelles et le Juva en Belgique !
A truck hit 40 between Brussels and the Juva in Belgium!
Mercredi dernier, tu rigoles ou quoi ?
Last Wednesday, are you kidding?
Ça fait au moins trois semaines que je l'ai vu cette news !
I've seen this news for at least three weeks!
Ah c'est là !
There it is!
Bon mercredi il y a trois semaines !
Good Wednesday three weeks ago!
Oh merde à l'heure, j'ai glissé !
Oh, shit on time, I slipped!
Et oui, il a glissé, son camion s'est renversé, il a bloqué pendant six heures tout le trafic !
And yes, he slipped, his truck spilled, he blocked all traffic for six hours!
Et pourquoi ? Parce que c'était un camion tic-tac !
And why? Because it was a tick-tac truck!
Il a fallu ramasser tous les tic-tacs pour pouvoir libérer l'autoroute !
We had to pick up all the ticks so we could free the highway!
Et donc ils t'ont appelé, il leur a après, c'était bouclé !
And so they called you, he's after them, it was locked!
Voilà !
There!
Oh ton père ! Il est chez le sol comme ça !
Oh, your father! He's in the ground like this!
Donc c'est moche tous ces tic-tacs, tout sali sur le bitume !
So it's ugly all those ticks, all dirty on the bitumen!
C'est très très moche toi ton père !
It's very ugly you father!
Alors moi j'ai une devinette pour vous les amis !
So I have a guess for you guys!
Alors capitaine web !
So, web captain!
Alors je vais vous parler un peu d'Assassin's Creed !
Then I'll talk to you about Assassin's Creed!
Arrêtez, j'ai une breaking news !
Stop, I have a breaking news!
J'ai du top show, top actualité là !
I've got top show, top news there!
Vas-y !
Go on!
Je vais vous parler de deux minutes pour vous les amis !
I'll talk to you guys about two minutes!
On parle beaucoup du crowdfunding récemment !
We're talking a lot about crowdfunding recently!
Du crowdfunding !
Crowdfunding!
Avec le développement d'internet et du web !
With Internet and web development!
Attends, excuse-moi ! Donc le crowdfunding c'est par rapport au corbeau c'est ça ?
Wait, excuse me! So the crowdfunding is about the raven, right?
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Ok !
Okay!
Oh la blague !
Oh, the joke!
J'ai une petite question pour vous !
I have a little question for you!
A votre avis, est-ce que MyMajorCompany c'est le premier projet de crowdfunding
In your opinion, is MyMajorCompany the first crowdfunding project
qui a eu vu le jour en France ?
Who was born in France?
Non !
No!
J'ai envie de te dire non mais...
I want to say no, but...
Ouais parce qu'il y a un piège, j'ai bien fait les gars !
Yeah, because there's a trap, I did right, guys!
Non parce qu'effectivement on peut citer avant un projet, vous connaissez tous Wikipédia,
Not because you can actually quote before a project, you all know Wikipedia,
Mais il y avait Dorcel !
But there was Dorcel!
En matière d'encyclopédie !
In terms of encyclopedia!
Dorcel l'on fait avant !
Dorcel we do it before!
Ah non c'est peut-être après !
Oh, no, maybe it's after!
Et bah il y a des C-funding !
And there's C-funding!
Il y a un gars un petit peu fou qui avait lancé une encyclopédie et il a eu le même projet que MyMajorCompany etc.
There's a little crazy guy who started an encyclopedia and he had the same project as MyMajorCompany etc.
Donc il a lancé une souscription et c'est les clients qui ont payé par avance la réalisation du projet de manière à ce que l'encyclopédie voit le jour.
So he launched a subscription and it was the customers who paid in advance for the project so that the encyclopedia could be created.
D'accord !
All right!
Au final il y a une encyclopédie de 60 000 articles qui a été financée par la foule comme ça !
In the end there is an encyclopedia of 60,000 articles that was financed by the crowd like that!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Il a imprimé la Wikipédia !
He printed the Wikipedia!
Voilà !
There!
Et donc c'était un certain Diderot et c'était en 1751 !
And so it was a certain Diderot and it was in 1751!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
Tout ça pour vous dire que le crowdfunding c'est pas forcément hype et que c'est pas nous !
All to tell you that crowdfunding is not necessarily hype and it's not us!
C'est pas nous !
It's not us!
D'accord !
All right!
Merci Antistresse !
Thank you.
Merci !
Thank you!
En parlant de crowdfunding, le plus gros crowdfunding qui n'est jamais existé actuellement c'est celui, on le sait bien de...
Speaking of crowdfunding, the biggest crowdfunding that's ever existed at the moment is the one, we know well to...
De Robert Space !
Robert Space!
Exactement ! Aujourd'hui il en est à plus de 40 millions de dollars !
Exactly! Today it is over $40 million!
Qui c'est lui déjà ?
Who's he again?
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
C'est Chris Robert qui avait fait Wing Commander !
Chris Robert did Wing Commander!
Et là qui est en train de créer...
And now that is creating...
Oh putain !
Oh fucking!
Il va faire la suite !
He'll do the rest!
Comme il est en train de se broiler il se prépare à se faire avec la caisse c'est trop évident !
Since he's grinding himself, he's getting ready to make it with the car, it's too obvious!
Alors ben c'est un projet...
So it's a project...
Les gens sont extrêmement enthousiastes là-dessus du gamer !
People are extremely enthusiastic about gamers!
Il est en train de financer son propre vaisseau spatial pour se barrer avec votre thune quoi !
He's financing his own spaceship to get away with your money!
Bravo les mecs !
Bravo, guys!
Donc là il a plus de 40 millions de dollars donc ce serait le plus gros jeu massivement multijoueur de Spaceshoters dans l'espace voilà !
So here it has over $40 million so it would be Spaceshoters' biggest massive multiplayer game in space here!
Ok !
Okay!
D'accord !
All right!
Préparez-vous à être déçus quoi !
Prepare to be disappointed what!
Ben pourquoi pas ! Pourquoi ?
Why not? Why?
Parlons jeu vidéo encore un peu mais Antistresse il a encore quelque chose à dire !
Let's talk about video game a little more but Anistresse he still has something to say!
Alors Antistresse !
Then Anistress!
Non c'est bon allez-y !
No, it's okay.
Non dit drôle quelque chose à rajouter !
No, no, no, no, no.
Non c'est bon c'est terminé !
No, it's over!
D'accord !
All right!
Tu parlais dans le basse-pierre ou pas ?
Did you talk in the bassstone or not?
Non ça va !
No, it's okay!
Non mais il voulait du rock !
He wanted rock!
Alors attends !
Then wait!
S'il vous plaît !
Please!
Antistresse un petit mot sur Danton !
Antistress a little word about Danton!
Danton cul ?
Danton ass?
Oh !
Oh!
C'est un petit mot !
That's a little word!
Tu m'auras dit de l'audace !
You told me to be bold!
Toujours de l'audace encore de l'audace !
Always boldness again!
J'aurais dit ok mais euh...
I would have said okay, but uh...
Ok !
Okay!
D'accord merci !
Okay, thank you!
Tu m'as tué LTP !
You killed LTP!
Continuons à parler un peu jeu vidéo !
Let's keep talking a little video game!
Et oui alors un jeu vidéo !
And yes, a video game!
C'est ça le podcast high tech !
That's the high tech podcast!
Rapidement !
Quickly!
Ça va être très très rapide parce que tout le monde a dû voir la vidéo encore que je suis pas sûr !
It's going to be very fast because everyone must have seen the video yet I'm not sure!
C'est la vidéo d'Assassin's Creed qui va se passer à Paris le prochain !
It is the video of Assassin's Creed that will happen in Paris next!
C'est incroyable !
That's amazing!
Non j'ai pas vu la vidéo !
No, I didn't see the video!
Pendant la révolution ?
During the revolution?
Oui ! Pendant la révolution française !
Yes! During the French revolution!
Alors bon !
Well then!
Ah ils en avaient parlé il y a un an !
Ah, they talked about it a year ago!
Ils avaient dit peut-être qu'on le fera mais on peut rien promettre !
Maybe they said we'd do it, but we can't promise!
Il y a un truc qui m'a vachement surpris parce que j'ai vu les images du jeu à droite à gauche !
There's something that really surprised me because I saw the images of the game on the right to the left!
Il y a pas la FNAC !
There's no FNAC!
Il y a un truc qui m'a surpris mais c'est peut-être pas qu'il est mal vu si j'ai pas vraiment regardé !
There's something that surprised me, but maybe it's not that he's wrong if I didn't really look!
J'ai vu la Tour Eiffel mais c'est pas possible parce que c'est après !
I saw the Eiffel Tower, but it's not possible because it's after!
C'est vrai !
That's right!
T'es sûr ? Parce que ça me parait étrange quoi !
Are you sure? Because it seems strange to me what!
Ouais bah bon aussi !
Yeah good too!
Enfin en même temps qui n'a jamais placé la Tour Eiffel pour la révolution française !
Finally at the same time that never placed the Eiffel Tower for the French revolution!
En même temps comme on veut tous les Américains sachent que c'est Paris !
At the same time as we all want Americans know it's Paris!
Il y a pas la Tour Eiffel !
There's no Eiffel Tower!
C'est vrai ! Ils vont nous mettre le moulin rouge et la Tour Eiffel !
That's right! They'll put the red mill and the Eiffel Tower on!
On va mettre en ville deux chevaux !
We're gonna put two horses in town!
En même temps le truc c'est que ce serait quand même dommage d'être à Paris de ne pas pouvoir sauter de la Tour Eiffel dans un truc deux fois quoi !
At the same time the thing is that it would still be a shame to be in Paris not to be able to jump from the Eiffel Tower in something twice what!
Eh ouais !
Yeah!
C'est vrai !
That's right!
Sur un cheval !
On a horse!
Sur Marie-Antoinette !
About Marie-Antoinette!
C'est fait un complot peut-être que la Tour Eiffel a été construite par Louis Sasse !
It's a conspiracy maybe the Eiffel Tower was built by Louis Sasse!
Elle a été construite, démonie et refaite !
It's been built, demonized and redone!
Est-ce qu'il y a la guillotine ou pas ?
Is there a guillotine or not?
Oui alors il y a une guillotine qui me semble très mal placée devant Notre-Dame ce qui me paraît un peu étrange historiquement !
Yes then there is a guillotine that seems to me to be very badly placed in front of Notre-Dame which seems a bit strange historically!
Ouais mais c'est du spectacle !
Yeah, but it's a show!
C'est pour les hérétiques !
It's for heretics!
Il y en avait peut-être aussi une là-bas !
Maybe there was one there too!
Oui oui ça en même temps !
Yes, that at the same time!
Je m'attends pas vraiment à une reconstitution historique du truc !
I don't really expect a historical reconstruction of the thing!
Elle était plutôt sur la place de grève là !
She was in the strike seat there!
Ouais elle était sur la place de la concorde !
Yeah, she was in the square of concord!
Parce qu'il y en avait qu'une !
Because there was only one!
Oh c'est nul !
Oh, that sucks!
Non il y avait des guillotines !
No, there were guillotines!
Il y avait des guillotines portables !
There were portable guillotines!
Des guillotines de poche !
Pocket guillotines!
Avec des roulettes !
With wheels!
Est-ce que tu sais qu'il fallait bien mettre le frein !
Do you know you had to put the brakes on?
L'armée française était dotée de guillotines de campagne pour pouvoir guillotiner au front !
The French army was equipped with campaign guillotines to be able to guillotine at the front!
On l'a vu avec Laure Pimper sur une de ses fantastiques !
We saw him with Laure Pimper on one of her fantastics!
Et guillotiner au front je crois qu'il est guillotiné au niveau du cou !
And guillotining on the forehead I think it's guillotined on the neck!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
T'es bien !
You're good!
En tout cas moi ça m'a fait super envie !
Anyway, it made me feel great!
Jouer dans Paris ça a l'air assez superbe !
Playing in Paris looks pretty great!
C'est trop chouette !
That's so cool!
Faire des mots partout !
Make words everywhere!
C'est assez content !
It's pretty happy!
Ca va vous dépayser les gars !
It's going to change you guys!
Et tout va être bien !
And everything's gonna be fine!
Vous allez pouvoir assassiner des gens dans le monoprix en bas de chez vous !
You're going to be able to kill people in the monoprice downstairs!
C'est vrai qu'il y aura peut-être la rue de Nel et tout !
It's true there may be street of Nel and everything!
Il y aura peut-être des Lidl !
There may be Lidl!
Sur le pont neuf !
On deck nine!
Attends tu pourrais peut-être balancer les mecs des ponts !
Maybe you could swing the bridge guys!
Bah oui sûrement !
Yeah, sure!
Ca va être cool !
It's gonna be cool!
Ca serait vraiment bien de jouer dans le Paris moderne !
It would be great to play in modern Paris!
Tu pourrais descendre en bas de chez toi dans ce supermarché
You could go downstairs in that supermarket.
et tout le monde te casse les couilles en permanence
and everybody's always breaking your balls
et commencer à assassiner la caissière sauvagement !
And start killing the cashier wildly!
Ah ça c'est...
That's...
Tu peux écraser les gens !
You can crush people!
Tu pourrais aller faire la manche dans le métro
You could go in the subway.
et tu pourrais aller jouer de la cordeure dans le métro !
And you could go play rope on the subway!
C'est pas mal !
That's not bad!
La déception de la semaine !
The disappointment of the week!
Et oui moi je suis déçu !
And yes, I am disappointed!
C'est le démenti du fabricant chinois Aueya !
This is the denial of the Chinese manufacturer Aueya!
Oh la la la !
Oh, there!
You Hai !
You Hai!
Et oui parce que la semaine dernière,
And yes, because last week,
Shao Yang Manox,
le directeur marketing de Auey,
the marketing director of Auey,
You Hai !
You Hai!
Avaient annoncé,
had announced,
attention, accrochez-vous bien !
Be careful, hold on tight!
On s'accroche !
Hang on!
Un smartphone avec un dual boot !
A smartphone with a dual boot!
Ah !
Ah!
C'est-à-dire avec sur le même appareil
That is with the same device
un Android et un Windows Phone !
Android and Windows Phone!
Oh la la !
Oh, there!
Ah si !
Oh, yes!
Deux fois plus, t'as raison de planter !
Twice more, you're right to plant!
On rêve toujours !
We're still dreaming!
Ah je me suis dit,
Ah, I thought,
ah ouais, ça m'a botté tout de suite !
Yeah, it kicked me right away!
Mais voilà, ça y est, c'est trop tard !
But here it is, it's too late!
C'est la beauté !
It's beauty!
Puisque le site web fireswireless.com a interrogé un…
Since the fireswireless.com website interviewed a...
Comment tu dis ?
How do you say?
Fireswireless.com
Voilà, c'est ça !
That's it!
Ah c'est chinois aussi !
It's Chinese too!
C'est coréen !
It's Korean!
A interrogé un responsable de Auey !
Interviewed an Auey official!
Auey !
Auey!
Auey vraiment ?
Auey really?
On a pour vous,
We have for you,
on a pour vous en direct et en exclusivité,
We have for you live and exclusive,
le responsable chinois d'Auey, sa déclaration !
the Chinese leader of Auey, his statement!
Enculé !
Fuck!
Le responsable a dit qu'il n'y aura pas de smartphone dual boot !
The manager said there will be no dual boot smartphone!
Non, il n'y en aura pas !
No, there won't be!
Et alors ils disent pourquoi ?
And then they say why?
Parce que ça n'a pas de sens puisqu'il existe des terminaux pour tous les utilisateurs !
Because it doesn't make sense because there are terminals for all users!
J'ai rien compris à cette justification pour ma part !
I didn't understand that justification for myself!
Si j'avais eu le droit de vous faire les 4 dossiers que j'avais préparés,
If I had had the right to make you the files I had prepared,
on aurait pu en parler, mais on en parlerait une autre fois !
We could have talked about it, but we'd talk about it another time!
On a de la chance ce soir !
We're lucky tonight!
Anti-stress ! Anti-stress !
Anti-stress! Anti-stress!
Non, après, après moi !
No, after me!
Par contre il y a quelqu'un qui cite Diderot sur le chat,
But there's someone who quotes Diderot on the cat,
j'aimerais que tu me dises la…
I wish you'd tell me...
Ah merde !
Damn it!
Avec la voix de Diderot aussi !
With Diderot's voice too!
Avec la voix de Diderot bien sûr !
With Diderot's voice of course!
S'il te plaît !
Please!
Alors, nous les…
So we...
Quoi qu'en général…
Whatever it is...
Et peu d'esprit, il ne manque pas de sens…
And little mind, there's no lack of sense...
D'accord, c'est bon ça suffit !
All right, that's enough!
Mais c'est de la molle qui parle !
But it's soft talk!
Qui est le mec qui est 1, 2, 3, 4, 5, 7 ?
Who's the guy who's 1, 2, 3, 4, 5, 7?
Von Schaiv !
Von Schaiv!
Je sais pas !
I don't know!
Réagis merde !
Damn it!
Mais Von Schaiv il est pas là !
But Von Schaiv is not here!
Il manque le 6 non !
There's six missing!
Mais à celle de Bête de Somme !
But the Beast of Somme!
D'accord !
All right!
J'ai un petit bravo à Von Schaiv qui a réussi à se faire traiter de nazi dans les commentaires d'iTunes !
I have a little congratulations to Von Schaiv who managed to get treated as a Nazi in iTunes comments!
Respect !
Respect!
C'est impressionnant !
That's impressive!
Alors Captain Wabin News !
So Captain Wabin News!
Alors ton père !
Then your father!
Toi, tu aimes le chauffage au sol ?
You like floor heating?
Bah non !
No!
Attention !
Be careful!
Flébizzo !
Flébizzo!
Alors attention !
Then be careful!
On part carrément à l'inverse de cette news fantastique !
We're going the opposite of this fantastic news!
Nous allons parler du plafond !
We'll talk about the ceiling!
Hein ?
Right?
Qu'est-ce qu'il y a au plafond ?
What's on the ceiling?
Du chauffage !
Heat!
Il y a du chauffage au sol du mec de dessus !
There's heating on the floor of the top guy!
Dégorasse !
Degorasse!
Oh ! Tu as des ampoules au plafond !
Oh! You got lights on the ceiling!
Et là, LG vient de présenter ses nouvelles ampoules connectées !
And there, LG just introduced its new connected bulbs!
Et je suis sûr que même toi Lorde ton père, tu n'as pas d'ampoule connectée !
And I'm sure even you Lorde your father, you don't have a connected light bulb!
Non !
No!
Bah il y a Philips qui fait ça déjà !
There's Philips doing this already!
Mais LTP a pas d'ampoule !
But LTP has no light bulb!
Effectivement !
Yes!
Et là, LG, oui c'est vrai !
And right now, LG, yes!
Il y a des ampoules au pied Lorde ton père !
There are light bulbs at your father's foot Lorde!
Et aux mains surtout !
And hands above all!
C'est-à-dire que quand l'ampoule est claque, elle reste là-haut !
That is, when the light bulb is slammed, it stays up there!
L'ampoule à la main droite là Lorde ton père !
The light bulb in the right hand there Lorde your father!
Attention !
Be careful!
C'est des calques là !
It's layers there!
True story à propos de l'appartement de Lorde ton père !
True story about Lorde's apartment your father!
Quand les mecs ont installé le chauffe-eau, ils ont installé le chauffe-eau devant son ampoule de ses chiottes !
When the guys installed the water heater, they installed the water heater in front of his bulb of his toilets!
J'ai dit qu'il n'a jamais pu remplacer l'ampoule !
I said he could never replace the light bulb!
J'ai trouvé une solution !
I found a solution!
Le mec qui a installé ton chauffe-eau, il ne s'est pas dit à un moment qu'il va y avoir un problème quand le mec va vouloir changer l'ampoule !
The guy who installed your water heater, he didn't say at some point that there's gonna be a problem when the guy wants to change the light bulb!
Mais c'est ça quand le travail est trop spécialisé !
But that's when the job is too specialized!
Donc LG lance les ampoules connectées !
So LG launches connected bulbs!
Alors qu'est-ce que c'est qu'une ampoule connectée ?
So what is a connected bulb?
Alors ton père c'est une ampoule qui tweet !
So your dad's a tweeting light bulb!
Et non c'est une ampoule que tu vas pouvoir diriger avec une application par exemple Ombroïde !
And no, it's a light bulb that you'll be able to direct with an application such as Ombroido!
Tu vas la diriger comment ?
How are you gonna run it?
Tu vas augmenter de la lumière, baisser la lumière, dire à ton ampoule demain matin à partir de 6h tu vas commencer à augmenter doucement la lumière !
You're going to increase the light, lower the light, tell your bulb tomorrow morning from 6 am you're going to start slowly increasing the light!
Capitaine Moëm, tu sais que pour ça il y a ce qu'on appelle un variateur qui est au niveau de la prise !
Captain Moëm, you know that for that there's what's called a dimmer that's on the catch!
Non mais attends, elle va un peu plus loin !
No, but wait, she's going a little further!
En tout cas, Philippe, pourquoi tu en parles maintenant ?
Anyway, Philippe, why are you talking about it now?
Non parce que LG vient de lancer les siennes et je n'avais pas parlé de...
No, because LG just started hers and I didn't mention...
Et elle est Wifi ou elle est Bluetooth ?
And is she Wifi or is she Bluetooth?
Elle est Wifi je crois !
She's Wifi, I think!
Non c'est Bluetooth, c'est Bluetooth tu es sûr ?
No, it's Bluetooth, it's Bluetooth, you sure?
En tout cas Philippe c'est Bluetooth mais tu peux changer aussi la teinte !
In any case Philippe is Bluetooth but you can also change the color!
Wifi ou Bluetooth ?
Wifi or Bluetooth?
Tu dis telle ampoule dans le salon je veux qu'elle soit en vert, dans la chambre je veux que ce soit en rouge...
You say such a light bulb in the living room I want it to be green, in the bedroom I want it to be red...
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est quand tu rentres avec une jeune femme tu mets toutes tes ampoules en rose avec un bouton !
It's when you come home with a young woman you put all your bulbs in pink with a button!
Je pense qu'elle va se battre au courant !
I think she's gonna fight about it!
Elle va trouver sa suspère !
She's gonna find her super!
Pour éclairer ton peignoir à paillettes dans la salle de bain !
To light up your glitter bathrobe in the bathroom!
Tu mets des ampoules rouges dans tout l'appartement !
You put red lights all over the apartment!
Et puis tu fais une petite choré de Claude François et c'est parfait !
And then you do a little chore of Claude François and it's perfect!
Ce qu'il faut savoir c'est que ton père a un peignoir avec 3 lettres dans son dos, LTP en paillettes !
What you need to know is that your father has a bathrobe with 3 letters behind his back, LTP in glitter!
C'est le peignoir de Rocky mais où il a marqué LTP !
It's Rocky's robe but where he marked LTP!
Voilà exactement !
That's right!
Non mais c'est vrai il faut le savoir c'est vrai !
No, but it's true, it's true!
Plusieurs trucs intéressants, apparemment ça va coûter beaucoup moins cher que les ampoules Philips qui étaient hors de prix !
Several interesting stuff, apparently it will cost much cheaper than Philips bulbs that were out of price!
Les ampoules Philips c'était genre 100 ou 80 euros l'ampoule, là ça va être à Paris Viori beaucoup moins cher !
Philips bulbs were like 100 or 80 euros a bulb, there it will be in Paris Viori much cheaper!
Du genre ?
Like?
Genre ça a un mal à moitié prix, 40 ou 50 euros !
Like it's half-priced, 40 or 50 euros!
C'est déjà trop cher !
It's already too expensive!
Et surtout, la fonction qui tue, parce que les mecs chez LG c'est pas la moitié d'un connard quoi !
And most of all, the function that kills, because the guys at LG isn't half of an asshole what!
Le gars il s'est dit faut faire une fonction qui tue quoi !
The guy said he had to do a function that kills what!
Et là il y a un mec quelque part, probablement défoncé la coque qui a dit
And there's a guy out there, probably high on the hull that said
mais je sais ce qu'on va faire !
But I know what we're gonna do!
On va faire une fonction pour que quand ton téléphone sonne, l'ampoule elle se mette à clignoter !
We'll do a function so that when your phone rings, the light bulb starts flashing!
Ah putain !
Damn it!
Ah mais c'est pas mal !
That's not bad!
C'est génial !
That's great!
Non mais pour les sourds ça peut avoir une utilité sérieusement !
No, but for the deaf it can be a real help!
Pour les épineptiques par contre ça va être moins bien !
For the thorny, though, it's gonna be worse!
Pour les sourds ils peuvent pas parler au téléphone du coup !
For the deaf, they can't talk on the phone!
Mais si ils peuvent parler, ils peuvent pas entendre !
But if they can talk, they can't hear!
Pas les téléphones en braille !
Not the phones in braille!
J'avoue que c'est une bonne remarque !
I admit that's a good remark!
Tu te marques un point LTP !
You score a LTP point!
Merci LG j'ai hâte de voir ça !
Thanks LG I can't wait to see that!
Moi qui me prenais mal hein !
Me taking me badly, huh?
Apparemment l'ampoule va durer plus de 10 ans mais si c'est comme ce qu'ils nous ont promis pour les nouvelles ampoules là je pense qu'elle va durer environ 3 mois !
Apparently the bulb will last more than 10 years but if that's what they promised us for the new bulbs there I think it will last about 3 months!
Merci Captain !
Thank you Captain!
L'ordre tout perd !
The order loses everything!
Attention !
Be careful!
C'était une news lumineuse je t'en dis !
It was a bright news, I tell you!
Oh oui sublimissime !
Oh, yes, sublime!
Je vous propose de parler tout bas !
I suggest you talk down!
Que nous allons parler secret !
That we will speak secretly!
Service secret !
Secret service!
Orange !
Orange!
Je vais vous parler de la DGSE !
I'll talk to you about DGSE!
Et Orange !
And Orange!
Ils nous écoutent !
They're listening!
On est pas là !
We're not here!
Toi notre ami !
You're our friend!
Et oui parce que...
And yes, because...
Ceux qui nous écoutent !
Those who listen to us!
Ça y est !
That's it!
Alors vous savez c'est grâce à...
So you know it's thanks to...
Alors oui c'est à cause de ce méchant gars...
So yes it's because of this bad guy...
Ah non non pardon je me trompe de news !
Oh, no, no. I'm sorry. I'm wrong.
Ah oui !
Oh, yes!
Ça n'est pas à cause de ce méchant gars !
It's not because of this bad guy!
Non non c'est un document interne des services secrets britanniques !
No, no, it's an internal British intelligence document!
Ouh !
Wow!
La DGHQ un nom comme ça !
DGHQ a name like that!
La GCHQ exactement !
The GHQ exactly!
Et elle nous dit que la DGSE entretient une coopération étroite...
And she tells us that the DGSE maintains close cooperation...
Alors ils nous disent pas qui !
Then they don't tell us who!
Avec un opérateur de télécommunications français !
With a French telecommunications operator!
Mais qui ça peut être ?
But who could it be?
Non ils ont même été plus loin !
No, they even went further!
Qu'il y a une histoire avec le gouvernement etc...
That there's a story with the government etc...
Et oui c'est terrifiant !
And yes, it's terrifying!
Alors évidemment...
So obviously...
Alors vous savez évidemment c'est orange !
So you obviously know it's orange!
Oh !
Oh!
On sait pas !
We don't know!
Alors la grande force sur cette histoire là c'est qu'ils n'ont pas besoin d'autorisation judiciaire !
So the great strength on this story here is that they don't need judicial clearance!
Parce que la DGSE ils sont directement plugés sur les serveurs !
Because the DGSE they are plugged directly on the servers!
Ils prennent ce qu'ils veulent !
They take what they want!
Sans aucun doute !
No doubt!
Ouh !
Wow!
Incroyable !
Unbelievable!
Alors comment ça marche ?
So how does it work?
Attends ! Est-ce que tu cites l'interview du PDG qui est assez énorme ?
Wait! Are you quoting the CEO interview that's big enough?
Ah non je l'ai pas cité !
No, I didn't.
Non il dit qu'il est pas au courant et que c'est même pas sous son compte !
No, he says he doesn't know about it and that it's not even under his account!
Voilà ! Il dit qu'il y a une cellule qui ne lui rend pas de compte chez Orange !
There! He says there's a cell that doesn't account for him at Orange!
C'est exactement ça !
That's right!
Et qui rendait compte directement au gouvernement mais il précise...
And who reported directly to the government but he specified...
Non pas au gouvernement !
Not to the government!
Enfin à la DGSE !
Finally at DGSE!
Mais il précise tout est légal !
But he says everything is legal!
Non ils disent qu'ils ont rien à dire !
No, they say they have nothing to say!
Ah si si ! Non mais le PDG il dit que tout est légal !
Oh yes! No, but the CEO says everything is legal!
Il n'en sait rien à vrai dire !
He doesn't really know!
Il dit on m'a dit que tout est légal !
He told me everything was legal!
Il est pour grand mais c'est légal !
It's for big, but it's legal!
Exactement !
Exactly!
Il y a rien qui le choque !
There's nothing to shock him!
Il y a une cellule chez France Télécom avec plein de gens qui sont habilités secret défense
There's a cell at France Télécom with a lot of people who are entitled to defense
et qui parlent uniquement avec la DGSE !
and who only speak with the DGSE!
Et si un mec d'Orange qui vient, paf, il le zigouille !
And if a guy from Orange comes in, paf, he's tying him up!
Il le zigouille !
He's tying it up!
Alors ils ont aussi accès à un autre truc !
So they also have access to something else!
J'ai un coup de fil là !
I got a phone call here!
Un mec qui parle de flébite !
A guy talking about flebit!
Un mec qui programme en Linux là ! Je comprends pas !
A guy who programs in Linux there! I don't understand!
Et les mecs d'Orange...
And the guys from Orange...
Ils mettent des ampoules partout !
They put bulbs everywhere!
Ils clignotent !
They're flashing!
Et en plus ils ont accès à deux choses !
Besides, they have access to two things!
C'est du langage codé ! Il faut le décoder !
It's coded language! We have to decode it!
Les gens habilités chez France Télécom, la cellule secrète !
The authorized people at France Télécom, the secret cell!
Ils accèdent au cap sous-marin de France Télécom !
They reach the submarine cape of France Télécom!
Rien à voir avec le même type de cellules que tu as dans ta chambre !
Nothing to do with the same kind of cells you have in your room!
Non rien à voir !
Nothing to see!
Celles-là sont encore plus secrètes !
These are even more secretive!
Vous ne le savez peut-être pas mais Orange exploite également !
You may not know, but Orange also exploits!
Ses employés, oui ! Ils sont suicidés !
His employees, yes! They're killed!
Non pas ça !
Not that!
A Brest, il y a une énorme installation où toutes les données...
In Brest, there's a huge facility where all the data...
Un serveur ça s'appelle !
A waiter is called!
Oui, non c'est pas un serveur !
Yes, no, it's not a waiter!
Ça s'appelle un Minitel !
It's called a Minitel!
Non, c'est un commutateur géant !
No, it's a giant switch!
Ah c'est un interrupteur !
Ah, it's a switch!
Un commutateur !
Switch!
C'est un bouton quoi !
It's a button what!
Et avec ça ils allument, ils éteignent la lumière de la pièce !
And with that they turn on, they turn off the room light!
Il est tellement gros !
He's so big!
Pour l'allumer et éteindre, ils sont obligés d'appeler le Coyan !
To turn it on and off, they have to call the Coyan!
Il arrive et...
He's coming and...
Il est en retard !
He's late!
Donc il y a les câbles transatlantiques qui arrivent à cet endroit là !
So there's the transatlantic cables coming to this place!
D'accord !
All right!
Les gros, gros câbles internet !
Big, big internet cables!
C'est une énorme prise téléphone qui fait 3 mètres de haut !
It's a huge phone socket that's 3 meters high!
Qui se fait à 10 pour la plugger !
That's 10 to plug her!
Sans blague !
No joke!
Sans blague c'est vrai !
No joke, it's true!
C'est une prise téléphonique géant !
It's a giant phone socket!
Ils ont un cluster de Minitel derrière qui décrivent tout !
They have a Minitel cluster behind them that describe everything!
Il y a aussi les câbles qui arrivent de l'Afrique, il y a des câbles qui arrivent par là aussi !
There are also cables coming from Africa, there are cables coming from there too!
Donc la DGSE l'espionne tout ça !
So the DGSE is spying on him!
Et ce qu'il faut savoir aussi c'est qu'Orange a des filiales à l'étranger !
And what you should also know is that Orange has subsidiaries abroad!
Et évidemment toutes ces filiales à l'étranger, elles donnent tout !
And obviously all these subsidiaries abroad, they give everything!
Donc voilà !
So here you go!
C'est l'espionnage en France !
It's spying in France!
C'est terrible !
That's terrible!
C'est incroyable !
That's amazing!
Sachez que les stations où accostent les câbles sous-marins s'appellent les stations dites d'atterrissement !
Be aware that the stations where submarine cables dock are called landing stations!
Ah !
Ah!
D'atterrissement d'accord !
All right, landing!
Et donc la DGSE elle prend tout !
And so the DGSE takes everything!
Il surveille tout le monde !
He's watching everyone!
C'est l'horreur !
It's horror!
Bon parlons un peu de Twitter parce que ça fait longtemps qu'on a pas parlé de Twitter je trouve !
Well, let's talk about Twitter because it's been a long time since we talked about Twitter.
Ah t'es vrai !
Oh, you're true!
Et donc nous allons en parler pourquoi est-ce qu'il y a deux nouvelles cette semaine !
And so we'll talk about why there's two news this week!
Alors la première c'est une rumeur !
So the first is a rumor!
Il semblerait que Twitter serait sur le point !
It seems Twitter would be on track!
Oh non !
Oh, no!
Pas ça !
Not that!
Contabiliser les tweets !
Restore tweets!
Alors les vues des tweets plus exactement !
So the tweet views more exactly!
Ah !
Ah!
Moi je croyais que t'as nous parlé de l'arrobase !
I thought you told us about the waterbase!
Jusqu'à maintenant parce qu'il y a des...
Until now because there are...
Oui alors effectivement il paraît que l'arrobase et le diaz vont disparaître !
Yes then indeed it seems that the arrobase and diaz will disappear!
Moi j'ai un doute !
I have a doubt!
Je vois pas trop pourquoi !
I don't see why!
Pour économiser un caractère ?
To save a character?
Pour aider les mecs qui savent pas utiliser...
To help guys who don't know how to use...
Moi aussi je...
I too...
Bah la raison officielle c'est ça !
That's the official reason!
Ca va faciliter la...
It'll make it easier to...
Ils estiment que c'est trop communautarisant si tu veux !
They think it's too communal if you want!
C'est pas ouvert justement aux gens qui...
It's not just open to people who...
C'est un peu ce qui a fait leur succès !
That's what made them a success!
Ca va faciliter la vie des musiciens s'il y a plus de dièze !
It'll make it easier for musicians if there's more dièze!
Oui oui !
Yes!
Merci pour ce commentaire !
Thank you for this comment!
Oh il met le fake !
Oh, he's faking!
Je mets un petit bémol à ta remarque !
I'm gonna put a little flat on your note!
Oh !
Oh!
Attendez !
Wait!
Mais ça suffit !
That's enough!
Jean-Rouca sort de ce corps !
Jean-Rouca comes out of this body!
Non mais alors ton père il fallait quand même le dire !
No, but then your father had to say it anyway!
Oh !
Oh!
Allez c'est ça la période du texte !
That's the period of the text!
Il faut toujours quelqu'un qui donne le là ici !
You always need someone to give it here!
Oh !
Oh!
Si seulement !
If only!
Changeons de partition !
Let's change the score!
Moi ça suffit les amis !
I'm done, friends!
Mes amis je tourne le dos à cette news !
My friends, I'm turning my back on this news!
Mais moi...
But I...
Attends !
Wait!
Ca fait quand même une transition avec le chauffage au sol !
It's still a transition to underfloor heating!
Oh !
Oh!
Mais moi je vais vous dire quelque chose !
But I'll tell you something!
S'il vous plait arré-té !
Please stop!
Et attends j'en ai plein le dos !
And wait, I'm full of it!
Oh !
Oh!
Je viens de la faire !
I just did it!
Ah pardon !
Oh, sorry!
Restons en harmonie !
Let's stay in harmony!
Écoutons le capteur !
Let's hear the sensor!
Jean-Roucas vient de faire une crise cardiaque !
Jean-Roucas just had a heart attack!
Attends je propose une mi-temps !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Bon allez !
Come on!
Tu vas à nos va piano !
You're going to our piano!
Vous avez fini non ?
You're done, right?
Donc...
So...
Toi en était !
You were!
Je sais même plus où j'en étais !
I don't even know where I was!
Ah si oui !
Oh yes!
Comment mesurer la popularité des utilisateurs sur Twitter ?
How to measure users' popularity on Twitter?
Bah il y avait les followers !
There were the followers!
Au tout début il y avait les followers !
At first there were followers!
Les followers c'est dépassé !
The followers are overtaken!
T'as 50 000 robots qui te suivent !
You've got 50,000 robots following you!
T'as des mecs qui ont tweeté une fois qui te suivent !
You have guys who tweeted once after you!
Il suffit de montrer un point dans un vagin et tout de suite !
Just show a point in a vagina and now!
Et je voudrais d'ailleurs une petite mise à jour sur les films rouges !
And I would like a little update on the red movies!
Combien de followers LTP aujourd'hui ?
How many LTP followers today?
Ah ça je sais pas !
I don't know!
Ca bouge pas beaucoup dans les 1800 !
It doesn't move much in the 1800s!
Moi j'ai pas la classe d'un quoi continuer !
I don't have the class to go on!
La dernière fois t'en avais annoncé 1000 !
Last time I told you 1000!
Ca a bien...
It did...
Il y a deux ans !
Two years ago!
Oui oui non mais ça a pas beaucoup bougé !
Yes yes no but it didn't move much!
Donc...
So...
Pardon !
Excuse me!
Excusez moi !
Qu'est-ce qu'il veut celui là ?
What does he want with this one?
Donc...
So...
Non mais tu prends la parole comme si tu as peut-être parlé !
No, but you're speaking like you may have spoken!
Les listes !
The lists!
Tout le monde les a oublié !
Everyone forgot them!
Qui fait des listes aujourd'hui ?
Who makes lists today?
Je vous le demande !
I'm asking you!
Moi quand je fais des commissions !
Me when I make commissions!
Captain !
Captain!
Tu pourrais me profiter un truc !
You could enjoy something!
T'es en train de faire une news c'est ça ?
You're doing news, right?
C'est ça ouais j'essaye !
That's it, yeah, I'm trying!
Juste pour réagir quand même !
Just to react anyway!
2603 alors ton père !
2603 then your father!
Oh !
Oh!
Pas mal !
Not bad!
Je l'ai sous les yeux !
I have it in front of my eyes!
Zéro tweet !
Zero tweet!
2603 abonné !
2603 subscribers!
Voilà mais combien aura-t-il de vu sur son premier tweet ?
That's it, but how much will he get from his first tweet?
C'est la question et c'est là que Twitter va peut-être faire une nouveauté à savoir que à partir de maintenant enfin pas encore mais tu pourras peut-être dans le futur voir le nombre de personnes qui ont vu ton tweet !
That's the question, and that's where Twitter may be making a novelty to know that from now on not yet but you may be able to see the number of people who have seen your tweet in the future!
Oh mais oh là là !
Oh, my God!
Tu veux dire que c'est peut-être pour contrer LTP qu'ils ont changé ses règles ?
You mean maybe it was to counter LTP that they changed his rules?
C'est possible effectivement !
It is indeed possible!
Alors all petites news !
So all little news!
La Turquie a essayé vainement de couper Twitter jeudi dernier !
Turkey tried in vain to cut Twitter last Thursday!
Voilà ça marche mal !
That's it!
Parce que tout le monde est passé à côté !
Because everyone's missed!
Ok mais c'est bien !
Okay, that's good!
Super !
Great!
En fait le Premier ministre a voulu faire interdire Twitter donc il a...
In fact the Prime Minister wanted Twitter banned so he...
Parce qu'ils ont des élections en fait !
Because they actually have elections!
Oui parce qu'il y a un petit scandale sur le Premier ministre et ça lui a pas plu que ça filtre par Twitter !
Yes, because there's a little scandal about the Prime Minister, and he didn't like it filtering on Twitter!
Voilà c'est ça exactement !
That's right!
Il y a eu des écoutes qui ont fait par Twitter !
There were listeners who tweeted!
Non mais c'est parce qu'il y a des élections aussi là-bas je crois !
No, but it's because there are elections there too, I think!
Non non non c'est surtout à cause de...
No no no it's mainly because of...
Enfin la théorie officielle c'est ça !
Well, the official theory is that!
Oui enfin...
Yeah, well...
Non mais apparemment ils ont presque autant d'affaires que nous quoi !
No, but apparently they have almost as much business as we do!
Voilà !
There!
C'est incroyable !
That's amazing!
Et leur topère a beaucoup d'affaires aussi !
And their toper has a lot of business too!
Donc en gros le Premier ministre a voulu faire interdire Twitter ce qu'ils ont fait !
So basically the Prime Minister wanted Twitter to ban what they did!
Ça marche mal !
It doesn't work!
Le Président a dit ah non c'est une honte !
The president said ah no it's a shame!
Mais autant le baril que chez nous !
But the barrel as well as ours!
Ok !
Okay!
Tu nous rassures !
You reassure us!
C'est tout !
That's it!
C'est admissible !
That's admissible!
Ok !
Okay!
Allez encore une petite muse espionnage !
Go another little spy muse!
Ah t'as encore ?
You still got it?
Encore espionnage !
Espionage again!
Ah ouais j'adore ça moi !
Oh yeah, I love it!
You spy it !
You spy it!
Alors vous le savez les grands de ce monde hein !
So you know the big ones in this world, huh?
Ceux qui font des attaques informatiques extrêmement élaborées,
Those who make extremely sophisticated computer attacks,
des trucs extrêmement dangereux qui prennent le contrôle à distance d'ordinateur !
Extremely dangerous things that take remote control of computers!
C'est-à-dire comme quand Captain Wede il prenait le contrôle de Dies France sur IRC ?
That is, like when Captain Wede took control of Dies France on IRC?
Non ça c'est autre chose !
No, that's something else!
Ça c'est un truc de toccard !
That's a joke!
Non non non non non !
No no no no no!
C'est les Etats-Unis qui lancent des macro-virus, des trucs extrêmement dangereux !
It is the United States that launches macro-viruses, extremely dangerous things!
Les Russes qui prennent le contrôle de machin !
The Russians taking control of things!
Les Chinois qui espionnent tout !
The Chinese spying on everything!
Voilà attention !
Here you go!
Et là on se disait et nous ?
And now we were thinking about each other?
Et nous en France ?
What about us in France?
Et nous ?
What about us?
Alors nous on a les rires !
Then we laugh!
Nous on a Jérôme Kerviel qui revient d'Italie à pied !
We got Jérôme Kerviel coming back from Italy on foot!
Voilà c'est à peu près tout ce qu'on a !
That's about all we have!
Et bien non !
Well, no!
Vous ne le savez peut-être pas mais nous en France aussi on est des champions du virus pour aller espionner les petits copains !
You may not know, but we in France too are champions of the virus to spy on boyfriends!
Et oui !
Yes!
Alors c'est dans les papiers de Edward Snowden, celui qui a tout révélé !
So it's in Edward Snowden's papers, the one who revealed everything!
Et c'est le monde qui a découvert le pot au rose au milieu de tous ces documents-là !
And it was the world that discovered the pink pot in the middle of all these documents!
Et bien sachez-le !
Well know him!
C'est sûr c'était un pot au rose, c'était pas un pot au lilas plus tard ?
Sure it was a rose pot, wasn't it a lilac pot later?
Non non c'était un pot au rose !
No, no, it was a rose jar!
Et en 2009, Paris, d'autres, nous, nous les français !
And in 2009, Paris, others, we, the French!
Nous avons lancé une vaste opération informatique grâce à un implant espion !
We started a vast computer operation with a spy implant!
Un implant ?
An implant?
Un implant espion !
A spy implant!
Un espion !
A spy!
Je dirais même un pachyderme !
I'd say a pachyderm!
Un pachyderme virus puisque les français, ils ont retrouvé ça dans le code,
A pachyderm virus since the French, they found this in the code,
auraient appelé leur virus babar !
They would have called their babar virus!
Ah !
Ah!
Et le programmeur serait un monsieur qui s'appelle Titi !
And the programmer would be a gentleman named Titi!
Si je peux me permettre !
If I may!
Vas-y Titi !
Go on, Titi!
Si je peux me permettre !
If I may!
Les noms de codes de la NSA sont quand même mieux trouvés !
The NSA code names are still better found!
Non parce qu'en anglais ça tape !
No, because in English it's ticking!
Tu vois les américains, quand ils lisent un truc en français, babar dit « ouh ! »
You see Americans, when they read something in French, babar says "oh! »
Ça tape !
It's a hit!
Je t'envoie babar !
I'm sending you babar!
Attention il y a Snoopy qui arrive dans mon bateau-lettre !
Be careful, there's Snoopy in my letter boat!
Ah si tu te prises pas français !
If you don't get French!
Ce seraient les canadiens qui auraient découvert le pot au rose,
It would be the Canadians who discovered the rose pot,
ils auraient découvert que les français étaient en train d'espionner les iraniens,
They would have discovered that the French were spying on the Iranians,
mais également le Canada, l'Espagne, la Grèce ou encore la Norvège,
but also Canada, Spain, Greece and Norway,
et même un peu en Côte d'Ivoire et en Algérie !
and even a little in Ivory Coast and Algeria!
Oh !
Oh!
Ça compte pas !
It doesn't count!
Ils ont propagé un virus qui leur permet d'espionner, c'est ça ?
They spread a virus that allows them to spy, right?
C'est ça !
That's it!
Exactement !
Exactly!
Ils arrivent à cibler du coup…
They manage to target...
C'est en train de dire que Babar a fait le tour du monde quoi !
It's saying that Babar went around the world what!
Ouais c'est un peu près ça !
Yeah, that's kind of it!
D'accord !
All right!
Donc voilà, et d'après, les versions de Babar se succèdent…
So that's it, and then the versions of Babar follow each other...
Oui !
Yes!
Babar au Mexique !
Babar in Mexico!
Babar au Québec !
Babar in Quebec!
Tout le monde les connaît !
Everyone knows them!
C'est un jeu de cette famille !
This is a game of this family!
Babar à la Maison Blanche !
Babar in the White House!
Il serait en version Babar 2.0, et il semblerait que ce Babar soit extrêmement agressif sur le réseau internet !
It would be in version Babar 2.0, and it seems that this Babar is extremely aggressive on the internet!
Sérieux les mecs, c'est au moins de trouver un mot d'un autre code qui est de la classe !
Seriously, guys, it's at least finding a word from another code that's class!
Non mais c'est peut-être l'intox, c'est peut-être les Américains qui ont fait un virus qui ont fait croire que c'était les Français !
No, but maybe it's the intoxicator, maybe the Americans made a virus that made it look like the French!
Et pour faire croire que c'était les Français, ils ont dit « Ecoute, on va l'appeler Babar ! »
And to make it look like it was the French, they said, "Look, we're gonna call it Babar! »
Babar !
Babar!
Le prochain, on l'appelle Jean-Jacques !
Next one, we call him Jean-Jacques!
Voilà, des nouvelles, des news high-tech très secrets ce mois-ci !
That's news, very secret high-tech news this month!
Merci à ton père !
Thank you to your father!
Et parlons un peu de virus, ou plutôt parlons de failles de sécurité !
And let's talk about some viruses, or rather about security flaws!
Puisque vous le savez, Windows XP, ça y est assez la fin là ! Il a vécu 12, 13 ans ! Il en peut plus !
Since you know, Windows XP, it's pretty much the end there! He lived 12, 13 years! He can't!
Il est mort d'une belle mort !
He died of a beautiful death!
Sous les mises à jour de sécurité, t'en peux plus !
Under security updates, you can't take it anymore!
Il est vaillant quand même !
He's brave anyway!
Il aurait vécu longtemps quand même !
He would have lived a long time anyway!
Il croit que c'était un bon système, ce qui est assez rare !
He thinks it was a good system, which is quite rare!
Il n'est pas beaucoup de succès sympathique !
He's not much of a nice success!
Il faut le noter, après t'as vu Vista quoi !
You have to write it down, after you saw Vista what!
Qui est mort avant !
Who died before!
Il y a toujours des gens qui l'utilisent !
There are always people who use it!
Il y a beaucoup de personnes dans le monde qui a encore Windows XP sur son ordinateur !
There are many people in the world who still have Windows XP on their computer!
Alors, vive vive !
So live!
Dont toi, Captain, j'en ai 10 !
Of which you, Captain, I have 10!
Oui, moi sur mes ordinateurs aussi bien, j'ai Windows XP !
Yeah, me on my computers as well, I have Windows XP!
Mais le support, c'est fini !
But the support is over!
Alors, ça pose des problèmes pour les particuliers, mais ça pose aussi des problèmes pour les pros !
So it poses problems for individuals, but it also poses problems for pros!
Pour les entreprises !
For business!
Surtout pour ceux qui ont des distributeurs de billets équipés sous Windows XP !
Especially for those who have ticket machines equipped under Windows XP!
Oh là là !
Oh, there!
Et vous pensiez que c'était que la SNCF, que la RATP, ou que les systèmes de merde qui étaient équipés de Windows XP !
And you thought it was the SNCF, the RATP, or the shit systems that were equipped with Windows XP!
Et non !
And no!
J'ai une question, Captain !
I have a question, Captain!
Parce que tout ce vieux matériel ne peut sans doute pas passer à une nouvelle version de Windows !
Because all this old hardware probably can't move on to a new version of Windows!
Comment vont-ils faire ?
How will they do it?
Ah bah là, ils ont longtemps hésité en fait ! Ils sont en train d'y réfléchir !
Well, they've been hesitant for a long time! They're thinking about it!
Alors ils ont le choix !
Then they have a choice!
Soit ils passent sous Windows !
Either they're on Windows!
La conclusion va pas faire !
The conclusion won't make!
Quel système particulièrement performant actuel peut tourner sur ces vieux appareils ?
Which particularly efficient system today can turn on these old devices?
Voilà, soit ils passent sous Windows !
There they are, either they're on Windows!
Donc ils ont demandé au seul utilisateur de Linux capable de faire ce bordel ce qu'il en pensait !
So they asked the only Linux user who could do this mess what he thought!
Ils ont dit pas possible !
They said no way!
Non, apparemment il est parti en traite à Cap Mandoux donc ils sont les plus capables de le retrouver !
No, apparently he's gone to Cap Mandoux, so they're the most capable of finding him!
Je parie personnellement !
I bet myself!
Peut-être un traitement objectif de cette news s'il te plaît !
Maybe an objective treatment of this news please!
C'est un traitement tout à fait objectif !
It's a totally objective treatment!
Alors je donne mon pronostic, je parie tout simplement qu'ils vont basculer vers un nouveau, une nouvelle...
So I'm giving my prognosis, I'm just betting they're going to switch to a new, a new...
Ils vont probablement le faire avec 3 ans de retard et quand ils le feront, je suis quasiment sûr que ce sera sous une nouvelle version de Windows,
They're probably gonna do it 3 years late and when they do, I'm pretty sure it'll be under a new version of Windows,
faite sur mesure où ils auront négocié avec Microsoft !
made as they have negotiated with Microsoft!
Avec des quadruples corps et tout pour faire marcher !
With quadruple bodies and everything to make it work!
Ça s'appellera Windows Dollar !
It'll be called Windows Dollar!
Ah !
Ah!
Il y a Windows M-Banded, le truc pour les devices ou Windows...
There's Windows M-Banded, the thing for devices or Windows...
Ou CE, oui, Windows CE...
Or CE, yes, Windows CE...
Mais la plupart des DAB tournent sur un Windows XP, c'est...
But most DABs are running on Windows XP, it's...
95% d'entre eux !
95% of them!
Tranquille !
Quiet!
D'accord !
All right!
Windows XP...
T'as rebondi rapidement !
You bounced fast!
Ce qui me fait marrer c'est que dans l'article il parle aussi des mises à jour de sécurité et sensuales !
What makes me laugh is that in the article he also talks about security updates and sensuales!
Oh putain !
Oh fucking!
Oh les cons !
Oh, shit!
Les distributeurs de billets équipés de tibéros !
Ticket vending machines equipped with tiberos!
Oui mais parce qu'il y a des prises USB !
Yes, but because there are USB sockets!
Tu te souviens cette news ?
Remember that news?
Ah bon sur les distributeurs ?
Good on the vending machines?
Oui !
Yes!
Il y a des prises USB, il y avait un mec qui avait mis un virus et le truc se mettait à cracher les billets !
There were USB plugs, there was a guy who put a virus on and the thing started spitting out the tickets!
Ils sont débiles !
They're stupid!
C'était des Rafales ou les Mirage je sais plus qui étaient équipés d'une version de Windows et les mecs c'était plein virus dessus !
It was Rafales or the Mirages I know more that were equipped with a version of Windows and the guys were full of viruses on it!
Ouais !
Yeah!
Voilà !
There!
Alors si vous cherchez...
So if you're looking...
On a pas parlé de cet avion, de l'avion mystérieux celui qui a disparu !
We didn't talk about this plane, the mysterious plane that disappeared!
On a retrouvé aujourd'hui ?
Did we meet today?
Oh ils l'ont pas retrouvé !
Oh, they didn't find him!
Oh non on va pas parler de ça !
Oh, no, we're not gonna talk about that!
Oh c'est glauque !
Oh, that's creepy!
Bah c'est quand même intéressant parce que...
Well, it's still interesting because...
Enfin déjà le fait qu'un avion disparaisse c'est quand même assez intéressant !
At last the fact that a plane disappears is still quite interesting!
Il y a aucune hypothèse dessus donc toutes les théories du complot...
There's no hypothesis on that, so all the conspiracy theories...
T'as des forums avec 200 pages de théories du complot quoi !
You have forums with 200 pages of conspiracy theories!
Alors si vous voulez savoir ce qu'il s'est passé il faut regarder Lost !
So if you want to know what happened, you have to look at Lost!
Et oui bah effectivement !
And yes, indeed!
Toutes les réponses sont dedans !
All the answers are in there!
Le plus fort c'est que les mecs ils pensent avoir des...
The loudest thing is that guys think they have...
Je sais pas si vous avez suivi les news ils pensent avoir vu des débris du côté de l'Australie !
I don't know if you've been following the news. They think they've seen some debris from Australia!
Et c'est les français qu'ils auraient trouvé en plus !
And that's the French they would have found!
Oui oui !
Yes!
C'est dur à dire parce que pour l'instant tu vois juste des espèces de trucs assez grands...
It's hard to say because for now you're just seeing some kind of big stuff...
C'était des choses de LTP en fait !
It was LTP stuff, actually!
Aujourd'hui si tu veux parce que comme ils arrivent pas à le retrouver ce putain d'avion ils ont pris la décision de dire qui s'était craché dans l'océan Indien !
Today if you want because they can't find him that fucking plane they made the decision to say who had spit in the Indian Ocean!
Voilà !
There!
Et comme chez Malaysian Airlines c'est pas des moitié de toccards !
And like Malaysian Airlines, it's not half of a bunch!
Ils ont prévenu toutes les familles par SMS qu'il n'y avait plus l'espoir de trouver des survivants par SMS quoi !
They warned all families by SMS that there was no hope of finding survivors by SMS what!
Les mecs l'ont annoncé officiellement ils ont prévenu les familles par SMS quoi !
The guys officially announced it they warned the families by SMS what!
La technologie 2.0...
Technology 2.0...
C'est un truc de malade !
It's a sick thing!
C'est moderne !
It's modern!
C'est l'annonce 2.0 !
It's ad 2.0!
Oui c'est ça !
Yes!
Désolé toutes vos familles sont mortes !
Sorry all your families are dead!
Euh...
Uh...
Lol !
Lol!
Ouais !
Yeah!
Ha ha ha !
Ha ha ha!
Plus que le mystère de l'avion disparu !
More than the mystery of the missing plane!
Ils auraient du le tweet !
They should have tweeted!
C'est le coup du SMS de fin qui personne ne m'a tué !
It's the end text that nobody killed me!
C'est horrible !
That's horrible!
C'est un peu atroce !
It's a little awful!
Et une petite news encore !
And a little news again!
Et c'est le lancement du Chromecast en France !
And this is the launch of Chromecast in France!
Oh !
Oh!
C'est la clé à la con que tu mets sur ta télé !
That's the stupid key you put on your TV!
Une grosse merde !
Big shit!
C'est comme une clé USB sauf que c'est du HDMI que tu branches dessus !
It's like a flash drive except it's HDMI you're sticking on!
D'accord !
All right!
Et en fait ça fait un pont en wifi vers ton ordinateur et tu peux balancer des comptes du vidéo directement vers ta télé !
And in fact it's a wifi bridge to your computer and you can swing video accounts directly to your TV!
Comme une Apple TV mais version clé USB !
Like an Apple TV but USB drive version!
D'accord !
All right!
Une clé HDMI !
HDMI key!
Tu développes un peu ou pas ?
Are you developing something or not?
Euh... bah vas-y !
Uh... well, go on!
Y'a pas grand chose à développer dessus !
There's not much to develop on it!
Moi je sais pas trop comment ça marche mais ce que j'ai lu c'est que tu peux pas balancer n'importe quoi de ton smartphone !
I don't know how it works, but what I read is you can't throw anything off your smartphone!
Alors !
Well!
C'est lié à quelques services !
It's related to a few services!
Oui c'est lié uniquement à quelques services !
Yes it's only related to a few services!
Ce qui est dommage que moi c'est que j'aimerais bien c'est avoir une clé comme ça mais sur laquelle tu puisses savoir...
What's too bad about me is that I'd like to have a key like this, but you know...
Mais tu en as !
But you do!
Tu achètes une clé dans le commerce c'est moins cher que celle-là et puis tu mets tous tes trucs dessus !
You buy a key in the business is cheaper than this one and then you put all your stuff on it!
Je connais pas trop le truc mais est-ce que t'as des clés toi qui connais ?
I don't know the thing, but do you have any keys you know?
Non non je connais pas moi !
I don't know me!
Où tu peux directement balancer !
Where you can swing directly!
Mais c'est le combat des deux mecs qui savent !
But it's the fight of the two guys who know!
Non mais j'ai lu les premières lignes de certains articles qui disent que...
No, but I've read the first lines of some articles that say that...
Moi ce que j'aimerais c'est avoir en fait juste une prise d'écran de mon bureau en direct ça me suffirait quoi !
What I'd like to do is actually just have a screenshot of my office live.
J'ai pas besoin de lier ça à des applications quoi !
I don't need to link this to apps what!
Je fous mon Youtube en plein écran et puis ça passe sur ma télé !
I throw my Youtube in full screen and then it goes on my TV!
Et voilà ! C'est génial !
There you go! That's great!
C'est ça que j'aimerais bien tout simplement !
That's what I'd just like!
Mais qu'est-ce que tu fous avec Youtube aussi ?
What are you doing with Youtube too?
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Je le regarde !
I'm looking at him!
C'est de la merde !
This is shit!
J'ai plein de super trucs, on va en parler plus tard pour les appels !
I got a lot of great stuff, we're gonna talk about it later for calls!
On va en parler plus tard pour les appels !
We'll talk about the calls later!
Bon euh...
Well, uh...
C'est peut-être l'heure vite fait d'une petite news d'Orcel !
Maybe it's time for a little Orcel news!
Et la minuta Marc d'Orcel !
And the minuta Marc d'Orcel!
Bordois !
Damn!
Ma que belle !
Beautiful!
Ce serait peut-être temps de leur mettre ça à jour avec toutes les...
Maybe it's time to update them with all the...
Lors ton père ton corps de bête !
When your father is your beast body!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
A quand la compile de Lors ton père ton corps de bête ?
When's your father's compilation your beast body?
Non non non !
No no no!
Ah pour Lévi que peut-être !
Ah for Levi that maybe!
Vous savez quoi ?
You know what?
Moi je pense que j'en parlerai après !
I think I'll talk about it later!
Bref !
Anyway!
Donc euh...
So, uh...
Je vais vous parler d'une découverte !
I'll tell you about a discovery!
Une découverte qui n'est pas nouvelle !
A discovery that is not new!
Mais que moi personnellement...
But that I personally...
Une découverte qui n'est pas nouvelle !
A discovery that is not new!
Mais non non non !
No, no, no!
Des fois !
Sometimes!
A l'époque c'était une news !
Back then it was news!
Mais des fois comme ça je tombe sur des choses au détour de Twitter et je dis
But sometimes I run into things at the turn of Twitter and I say
Putain mais c'est fantastique comment je l'ai pas découvert plus tôt !
Damn it, but it's fantastic how I didn't find out sooner!
Et là cette semaine c'est Pornostagram !
And this week it's Pornostagram!
Pornostagram !
Pornostagram!
Donc c'est un Instagram de cul !
So it's an ass Instagram!
Voilà exactement !
That's right!
Alors t'as une application et ça te sert à quoi ?
So you got an app and what's it for?
Bah simplement à tweeter tes trucs de boules !
Well, just tweeting your balls stuff!
C'est malade !
This is sick!
C'est bien !
That's good!
Et puis surtout évidemment...
And above all, of course...
Je vois son écran c'est horrible !
I see his screen is horrible!
Oh c'est horrible s'il te plaît !
Oh, it's horrible, please!
Moi je trouve ça plutôt mignon !
I think it's pretty cute!
Les vagins en gros plan, les petits anus déformés, les trucs des strass...
Vagina close-up, deformed anus, rhinestone stuff...
Ah quand même !
Still!
C'est plutôt sympa !
That's pretty nice!
Alors évidemment ça ne serait pas une version d'Instagram si tu pouvais pas foutre des fils dégueulasses dessus !
So of course it wouldn't be a version of Instagram if you couldn't fuck the disgusting sons on it!
C'est aussi le cas ici !
This is also the case here!
Un conseil !
Advice!
Un jour de ta côté du Capitaine ne tournez jamais la tête vers son écran !
One day on your side of the Captain never turn your head towards his screen!
De ce que j'ai vu là il n'y a rien de porno ?
From what I saw there is nothing porn?
Non !
No!
Bon quand même !
Good anyway!
Ah bah attends !
Wait!
Si t'es Monsieur Apple...
If you're Mr. Apple...
Ça dépend !
Depends!
Tout est aussi une question standard !
Everything is also a standard question!
Tu t'appelles iTunes en effet !
Your name is iTunes!
Ce que t'appelles le porno chez toi là ça doit correspondre...
What you call porn in your house must match...
Est-ce que vous avez vu cette fantastique vidéo de Nikita Bellucci ?
Did you see this fantastic Nikita Bellucci video?
Oh non !
Oh, no!
Oui on l'a vu !
Yes, we saw him!
On était ici la dernière fois on la regardait ensemble !
We were here last time we looked at her together!
Ah c'est vrai !
Oh, right!
C'est assez horrible !
That's pretty horrible!
On l'avait écouté en direct ?
Did we listen to him live?
Oui on l'avait regardé en direct avec ton père !
Yes, we watched him live with your father!
Celle où elle se fait pisser dessus pendant qu'elle se fait fister ?
The one where she gets pissed on while she's getting fed?
Voilà c'est ça oui !
That's right!
Celle où elle pisse...
The one where she pisses...
Non elle pisse par l'anus !
No, she's pissed by the anus!
Non non non !
No no no!
Elle pisse par l'anus mais pas sa pisse !
She pisses with the anus but not with the piss!
Oui !
Yes!
Allez enchaîne !
Go on!
Elle s'est fait pisser dessus avant quand même !
She got pissed on before anyway!
Dans le cul !
In the ass!
Non elle s'est fait pisser dedans !
No, she got pissed in it!
Bah oui !
Yeah!
Bah alors elle s'est pissé...
Well, then she pissed herself...
Non mais c'est important d'être précis merci !
No, but it's important to be precise thanks!
Ah non elle s'est pas fait pisser dessus, elle s'est pisser dedans !
She didn't get pissed on, she pissed herself in it!
C'est pas pareil !
It's not the same!
Ah pas bon !
Oh, no!
J'aime ce truc où il y a le mec qui...
I like this thing where the guy...
Ok ok ok !
Okay, okay!
Il cogne la tête contre le mur en mettant qu'il l'encule quoi !
He punches his head against the wall and fucks him.
Ne faites pas ça !
Don't do that!
C'est un grand classique !
It's a great classic!
LTP connaît !
LTP knows!
Si vous allez chez leur tomper, tous ces murs il y a des sors de ses boss sont bossés !
If you go to their house, all these walls are out of his bosses!
Tous les murs de leur tomper ils sont fracturés, ils sont bossés !
All the walls of their tommer they are fractured, they are working!
Les murs de leur tomper c'est un peu comme la tombe de Oscar Wilde !
The walls are like Oscar Wilde's grave!
Je pense que vous la voyez la tombe de Oscar Wilde !
I think you see Oscar Wilde's grave!
Où il y a du rouge à lèvres partout !
Where there's lipstick everywhere!
Non mais attends les voisins chez leur tomper ils ne comprennent pas, ils pensent qu'il y a des travaux !
No, but wait for the neighbors at their tomper's. They don't understand, they think there's work!
Après ils arrivent et ils voient une femme qui sort avec des bois sur la tête !
Then they come and they see a woman going out with woods on her head!
Et des fois ils le faisent autour du cou !
And sometimes they do it around the neck!
Ouais !
Yeah!
On respecte les femmes dans ce cas !
We respect women in this case!
On appelle ça l'appartement de l'horreur dans le 12ème !
It's called the horror apartment in the 12th!
Captain Web, la news high tech !
Captain Web, the news high tech!
Bah c'était la news high tech !
Well, it was the high tech news!
Il paraît qu'il y a d'autres trucs d'orcelles alors je sais pas !
I hear there's other orcella stuff, so I don't know!
Le code peintu !
Painted code!
Ah il y a d'autres trucs d'orcelles ?
Oh, there's other orcella stuff?
Ah bon ?
Right?
Si il y avait un autre truc d'orcelles tu m'as dit !
If there was anything else you told me!
Ah bon ?
Right?
Non personne moi ok !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
Bon bah c'est leur d'autre chose !
Well, that's their other thing!
Les amis avant d'attaquer la rubrique de l'invité !
Friends before attacking the guest column!
Antistress m'a dit qu'il n'était pas content !
Antistress told me he wasn't happy!
Ah attention ! LTP il est pas content !
Attention! LTP he's not happy!
Ah bah non ça il est fâché !
Oh, no, he's mad!
Il est fidèle !
He's loyal!
Il est fiscro !
He's a fiscro!
Je suis pas content !
I'm not happy!
Je t'en mets un peu une salope !
I'll give you a bitch!
C'est le coup de gueule !
It's a joke!
De l'orthopper !
Orthopper!
C'est une honte !
It's a shame!
Il est vraiment vénère !
He's really worshipping!
Alors c'est le coup de gueule d'Antistress !
Then it's Antistress's face!
Ouais Antistress il est énervé !
Yeah Antistress he's pissed off!
Non mais je voulais revenir un petit peu sur le...
No, but I wanted to get back to the...
Non mais...
No, but...
T'as traité d'une QPC il y a deux numéros !
You called a QPC two numbers!
Ah c'est une déconnerie !
It's a mess!
Dans le cadre de la loi relative aux livres indisponibles !
Under the law on books unavailable!
Ah oui oui d'accord !
Oh, yes, yes!
Et là moi y'a un truc qui m'a énervé !
And there's something that pissed me off!
Bon !
All right!
Y'a un truc qui m'a énervé grave !
Something pissed me off!
Mais moi je t'avoue que si j'avais écouté j'aurais été énervé aussi !
But I'm telling you, if I'd listened, I'd be pissed off too!
J'étais vraiment vénère quoi !
I was really worshipping what!
Moi ça m'a énervé aussi beaucoup !
I got upset too!
Et je vais vous expliquer pourquoi !
And I'll explain why!
Euh...
Uh...
Je suis pas d'accord !
I disagree!
Donc la QPC qui avait été soulevée c'était au motif notamment que le système de gestion collective des droits d'auteurs
So the QPC that had been raised was on the grounds, in particular, that the collective copyright management system
institués par la loi
established by law
portait atteinte aux droits de propriété des auteurs !
infringed the authors' property rights!
Et bah je vais vous révéler une des grandes escroquies de nos générations !
And, uh, I'm gonna reveal to you one of the great crooks of our generations!
Oh merde !
Oh, shit!
La propriété intellectuelle ça n'existe pas !
Intellectual property doesn't exist!
Ah bon !
Oh, good!
Ah !
Ah!
Alors en ce qui concerne le Capitaine Web je comprends oui !
So as far as Captain Web is concerned, I understand yes!
Non mais j'ai une question !
No, but I have a question!
Y'a pourtant un code qui s'appelle le code de la propriété intellectuelle !
Yet there is a code called the intellectual property code!
On va y venir !
We'll get there!
Ne sois pas pressé !
Don't be in a hurry!
Y'a une belle photo sur mon Instagram je suis en train de le faire partager à quoi qu'on sait !
There's a nice picture on my Instagram I'm sharing it with whatever we know!
Bah explique-nous quand même anti-stress !
Well, you can still explain to us stress relief!
Alors voilà !
There you go!
Moi ça m'a choqué un petit peu de savoir que au nom du droit de propriété les auteurs avaient saisi le Conseil constitutionnel !
It shocked me a little bit to know that in the name of property rights the authors had seized the Constitutional Council!
Alors je vais vous expliquer pourquoi la propriété intellectuelle comme on dit ça n'existe pas !
So I'll explain why intellectual property, as they say, doesn't exist!
Je me permets une remarque !
Let me make a point!
Néanmoins je te laisse continuer !
Nevertheless, I will let you continue!
Je vais les noter puis on répondra à la fin !
I'll write them down and then we'll answer the end!
Le Conseil constitutionnel a dit clairement dans cette décision que les droits d'auteurs...
The Constitutional Council made it clear in this decision that copyright...
que la Constitution protégeait les droits d'auteurs en tant que propriété !
that the Constitution protected copyright as property!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Non mais c'est pas ta présentation que je me recose !
No, but it's not your presentation I'm getting back on!
Non non j'ai bien compris !
No, I get it!
C'est bien la décision du Conseil constitutionnel !
That is the decision of the Constitutional Council!
Oui mais ce que je veux souligner c'est qu'au niveau constitutionnel on a une décision aujourd'hui qui nous dit la propriété s'étend au droit d'auteur !
Yes, but what I want to stress is that at the constitutional level we have a decision today that tells us ownership extends to copyright!
Alors c'est pour ça que je suis particulièrement énervé ! C'est parce que c'est remonté si haut et que normalement les magistrats du Conseil constitutionnel
So that's why I'm particularly upset! That's because it's so high and normally the judges of the Constitutional Council.
normalement ils s'y connaissent un minimum !
They normally know a minimum!
Je te ferai vert en Capitaine !
I'll make you green as Captain!
Non mais si !
No, it is!
Et ça m'étonne un petit peu qu'ils aient laissé passer une énormité pareille !
And it surprises me a little bit that they let such an enormity pass!
Développe !
Develop!
Alors je vais vous dire pourquoi la propriété intellectuelle ça n'existe pas !
Then I'll tell you why intellectual property doesn't exist!
Je vais vous donner un premier argument qui est un peu un argument subsidiaire, c'est un argument technique !
I'll give you a first argument which is a bit of a subsidiary argument, it's a technical argument!
Voire même spécieux !
Even specious!
Moi je suis un peu d'accord avec toi d'ailleurs mais j'ai un autre argument !
I agree with you, but I have another argument!
Non non non c'est bon !
No no no it's okay!
Mais c'est ne pas tenir compte du changement !
But it's not taking change into account!
Attends mais laissez le finir s'il vous plaît !
Wait but let him finish, please!
Et je viens de...
And I just...
Juste à moi j'ai fini !
Just mine! I'm done!
Non mais l'autre !
No, the other one!
L'autre c'est moi !
The other one is me!
Et je viendrai au fond !
And I'll come to the bottom!
L'autre bouteille !
The other bottle!
Et je viendrai au fond du premier dans mon deuxième argument !
And I will come to the bottom of the first in my second argument!
Le premier argument c'est que parler de propriété intellectuelle c'est à la fois incohérent et inefficace d'un point de vue juridique !
The first argument is that talking about intellectual property is both inconsistent and ineffective from a legal point of view!
Alors c'est une catégorisation fourre-tout qui regroupe à peu près n'importe quoi !
So it's a tote categorization that's about anything!
Vous avez...
You have...
La collection de bouteilles de JV quoi !
The JV bottle collection!
C'est n'importe quoi quoi !
This is bullshit!
Laissez le finir s'il vous plaît !
Let him finish, please!
Et prends une photo et on se lait sur Twitter !
And take a picture and we're milking on Twitter!
Vous avez dans ce qu'on appelle la propriété intellectuelle plusieurs choses donc c'est une catégorie fourre-tout qui n'a aucune cohérence !
You have in what is called intellectual property several things so it is a tote category that has no consistency!
Donc vous avez les brevets, le droit d'auteur, le droit des marques et puis quelques autres lois qui s'ajoutent !
So you have patents, copyright, trademark law and then some other laws that are added!
Et aussi les programmes informatiques si tu veux !
And also computer programs if you want!
Voilà les bases de données etc mais je ne vais pas rentrer dans les données !
These are the databases etc. but I'm not going to get into the data!
C'est pas un argument c'est un programme de classement !
It's not an argument, it's a ranking program!
Les programmes informatiques sont protégés soit au niveau de la base de données soit au niveau du droit d'auteur mais on va pas rentrer dans le détail !
Computer programs are protected either at the database level or at the copyright level, but we will not go into detail!
C'est des lois qui ont été produites séparément toutes ces lois, elles ont évolué différemment, elles couvrent des activités différentes, elles ont des règles différentes et elles soulèvent des problèmes de politique publique différents !
It is laws that have been produced separately all these laws, they have evolved differently, they cover different activities, they have different rules and they raise different public policy problems!
Il n'y a absolument rien qui justifie d'en faire une catégorie !
There is absolutely nothing that justifies making it a category!
Je vais vous donner quelques exemples !
I'll give you some examples!
La loi sur le droit d'auteur, elle a été conçue pour promouvoir les oeuvres littéraires et artistiques et elle couvre les détails d'une oeuvre !
The copyright law, it was designed to promote literary and artistic works and it covers the details of a work!
La loi sur les brevets, elle a été conçue pour encourager la publication d'idées au prix d'un monopole temporaire !
The patent law, it was designed to encourage the publication of ideas at the price of a temporary monopoly!
Comment ça se passe ? J'ai une super idée !
How's it going? I have a great idea!
Les brevets c'est une réglementation différente des droits d'auteur !
Patents are a different regulation of copyright!
Oui mais tout ça c'est ce qu'on appelle la propriété intellectuelle !
Yes, but this is all called intellectual property!
C'est là où je veux en revenir, c'est que cette catégorie n'a aucun sens puisque ça regouvre !
That's where I want to come back, it's that this category doesn't make any sense because it's coming back!
Mais ça remet pas en cause pour autant les droits d'auteur !
But it doesn't question copyright!
C'est mon premier argument subsidiaire, je vais revenir au fond après !
That's my first subsidiary argument, I'll go back to the bottom afterwards!
Le fait qu'il y ait 50 lois qui abordent le même sujet sur...
The fact that there are 50 laws that address the same subject on...
Non mais justement c'est pas le même sujet, ça n'a rien à voir !
No, but it's not the same subject, it has nothing to do with it!
Les brevets, le droit d'auteur et les marques, ils ont mis tout ça dans un sac !
Patents, copyright and trademarks, they put all this in a bag!
C'est trois systèmes qui n'ont absolument rien à voir !
It's three systems that have absolutely nothing to do with it!
Déjà juridiquement c'était débile, c'était inept d'en faire une catégorie
Already legally it was stupid, it was inept to make it a category
parce qu'on a trois régimes complètement différents qui ne partagent rien, ni les régimes, ni les buts, ni rien !
because we have three completely different diets that share nothing, neither diets, nor goals, nor anything!
Le droit des marques c'était encore différent puisqu'il fallait protéger l'acheteur au moment de son achat pour ne pas qu'il se fasse tromper !
Trademark law was still different since the buyer had to be protected at the time of purchase so that he would not be deceived!
Donc on a vraiment trois systèmes complètement différents et mettre ces trois lois dans le même sac,
So we really have three completely different systems and put these three laws in the same bag,
en fait ça empêche d'avoir un raisonnement clair pour chacune d'elles
In fact, it prevents a clear reasoning for each of them.
parce que quand on a une catégorie normalement ça permet de généraliser un certain nombre de règles
because when you have a category normally it allows you to generalize a number of rules
et de les appliquer aux différentes sous-catégories
and to apply them to the various sub-categories
et là c'est impossible puisque les trois droits et puis les autres droits qui font partie de cette catégorie n'ont rien à voir !
and that is impossible because the three rights and then the other rights that belong to this category have nothing to do with it!
Bon ça c'était un petit peu un argument juridique sur l'incohérence et l'inefficacité de faire une catégorie
Well that was a little bit of a legal argument about the inconsistency and inefficiency of making a category
qui regroupent des choses complètement différentes !
which bring together completely different things!
Le deuxième argument qui est plus sérieux...
The second argument that is more serious...
Donc pour résumer ton premier argument c'est la propriété intellectuelle, ça n'a pas de sens compte tenu des...
So to sum up your first argument is intellectual property, it doesn't make sense given the...
Tout à fait, puisqu'il n'y a rien en commun entre ces trois,
Indeed, since there is nothing in common between these three,
on aurait pu rajouter le permis de conduire dedans et les droits du locataire !
We could have added the driver's license in and the tenant's rights!
On n'appelle pas ça la propriété intellectuelle parce qu'on n'en tire aucun bénéfice, on est plus juridique !
We don't call it intellectual property because we don't get any benefits, we're more legal!
Oui mais la QPC ne visait pas la propriété intellectuelle mais les droits d'auteur !
Yes, but the QPC was not about intellectual property but about copyright!
Donc elle était déjà dans une sous-catégorie donc ton argument ne tient pas !
So she was already in a subcategory so your argument doesn't hold!
Ah non mais si, parce que le droit d'auteur c'est une sous-catégorie de la propriété intellectuelle d'après le Conseil constitutionnel !
Oh no, but yes, because copyright is a sub-category of intellectual property according to the Constitutional Council!
On est d'accord !
We agree!
Parce que sinon le Conseil constitutionnel aurait parlé des droits d'auteur, il n'aurait pas parlé des droits de propriété !
Because otherwise the Constitutional Council would have talked about copyright, it would not have talked about property rights!
Ce qui lui a mis la plus à l'oreille c'est que c'est censé être un droit qui fait partie de la catégorie propriété intellectuelle !
What gave him the most ear is that it is supposed to be a right that is part of the intellectual property category!
Et je vais vous démontrer que c'est une tromperie intellectuelle et que c'est une fausse notion !
And I will show you that it is an intellectual deception and that it is a false notion!
Le terme propriété intellectuelle il n'est pas apparu par accident !
The term intellectual property did not appear by accident!
C'est un terme en fait qui va servir les industries pour pouvoir déformer les sujets et obtenir ce qu'ils veulent au niveau juridique !
It is actually a term that will serve industries to be able to distort subjects and get what they want at the legal level!
C'est vraiment une guerre sémantique !
It's really a semantic war!
Parler de propriété intellectuelle ça n'a pas de sens parce que ça revient à dire qu'on peut être propriétaire des idées,
Talking about intellectual property doesn't make sense because it means you can own the ideas,
ou de l'intelligence et ça si on réfléchit cinq minutes ça n'existe pas c'est une vue de l'esprit !
or intelligence and that if you think five minutes it doesn't exist it's a view of the mind!
Ça n'a rien à voir avec la propriété !
This has nothing to do with the property!
Tu ne peux pas être propriété d'une idée, on ne peut pas te la voler, tu ne peux pas te l'approprier !
You can't own an idea, we can't steal it from you, you can't own it!
A aucun moment tu peux dire cette idée c'est moi qui l'ai eu, j'en suis propriétaire !
At no time can you say that idea I got it, I own it!
Parce que d'autres l'ont eu avant toi, tu la construis avec les autres dans des échanges etc.
Because others had it before you, you built it with others in exchanges etc.
Je vais citer Albert Jacquard qui était décédé l'année dernière et qui était un grand scientifique et un grand humaniste
I will quote Albert Jacquard, who died last year and was a great scientist and a great humanist.
et qui a eu cette image que j'ai trouvé assez bien trouvée !
And who got that picture I found pretty well!
Pour lui il disait que le mot propriété intellectuelle c'était un mot extrêmement dangereux et il faisait le parallèle avec l'arc-en-ciel.
For him he said that the word intellectual property was an extremely dangerous word and it paralleled the rainbow.
Quand on parle de l'arc-en-ciel, de quoi parle-t-on ?
When we talk about the rainbow, what are we talking about?
Et bien on peut se disputer pour savoir où commence l'arc-en-ciel, où il va, mais c'est des questions qui sont absurdes !
Well, we can argue about where the rainbow starts, where it goes, but these are absurd questions!
On s'est foutus sur la gueule avec l'heure de ton père la dernière fois qu'on avait l'arc-en-ciel !
We screwed up with your dad's time last time we had the rainbow!
Voilà, mais c'est des questions qui sont absurdes parce qu'on parle d'un arc-en-ciel comme s'il existait !
That's it, but these are questions that are absurd because we're talking about a rainbow as if it existed!
Alors qu'on sait bien sûr qu'il n'existe pas !
While we know of course he doesn't exist!
Le simple fait de parler d'un arc-en-ciel, c'est en train de nous propulser dans une direction qui va nous faire dire des sottises
The simple fact of talking about a rainbow is propelling us in a direction that will make us say nonsense.
où on va se poser des questions comme « mais où commence-t-il ? Où s'arrête-t-il ? Quel est le nombre de couleurs ? »
where we're going to ask ourselves questions like, "But where does he start? Where does he stop? What is the number of colors? »
Et puis on va même se demander « a-t-il un produit cul ? »
And then we'll even ask ourselves "Does he have a product ass? »
« Toi, tu l'as vu en second, donc du coup j'ai des droits sur l'arc-en-ciel ! »
"You saw him second, so I have rights to the rainbow! »
Le fait de faire une catégorie va entraîner des règles juridiques et c'est là où il y a un vice.
Making a category will lead to legal rules and that is where there is a vice.
Et donc, juste pour revenir un petit peu, pourquoi on parle de propriété intellectuelle ?
So, just to come back a little bit, why are we talking about intellectual property?
Tu as dit tout à l'heure à LTP, il y a bien un code qui existe de la propriété intellectuelle.
You told LTP earlier, there is a code that exists of intellectual property.
Et bien il faut se souvenir que c'est extrêmement récent le mot « propriété intellectuelle ».
Well, it must be remembered that it is extremely recent the word "intellectual property".
Au niveau de l'Ancien Régime, au niveau de la Révolution, on parlait du droit d'auteur par exemple,
At the level of the Ancien Régime, at the level of the Revolution, we talked about copyright for example,
on ne parlait jamais de la propriété intellectuelle.
intellectual property was never mentioned.
Le mot « propriété intellectuelle », il est apparu uniquement en 1967 avec la création de l'OMPI.
The word "intellectual property" appeared only in 1967 with the creation of WIPO.
La propriété intellectuelle, ça n'est pas une notion juridique qui a existé en même temps que les notions historiques.
Intellectual property is not a legal concept that existed at the same time as historical concepts.
C'est un terme qui a été inventé.
It's a term that was invented.
Et elle n'est devenue courante que depuis 1992.
And it has become common only since 1992.
Et il est où ton argument choc là ?
And where's your shocking argument here?
Je suis en train de t'expliquer que la propriété intellectuelle...
I'm explaining to you that intellectual property...
Moi je demande un débat parce que je sens qu'il y a véritablement un problème de fond entre vous deux.
I ask for a debate because I feel that there is really a fundamental problem between you two.
Et le code de la propriété intellectuelle dont tu parlais n'a été créé qu'en 1992.
And the intellectual property code you were talking about was only created in 1992.
Alors ce qu'il faut savoir c'est que...
So what you need to know is...
Moi j'ai un argument implacable.
I have an implacable argument.
La réglementation de soins d'auteur date de 1958.
The regulation of author care dates back to 1958.
Oui, j'ai peur.
Yeah, I'm scared.
Mais les droits d'auteur, ils datent de l'Ancien Régime et de la Révolution.
But copyrights, they date from the Old Regime and the Revolution.
Là je te parle de la propriété intellectuelle.
Now I'm talking about intellectual property.
Non mais alors ton père, essaie pas d'éluder le sujet s'il te plaît.
No, but then your father, please don't try to avoid the subject.
On a un vrai débat de fond là.
We have a real substantive debate here.
On a un peu de temps pour toi.
We have some time for you.
Toi tu es dans la propriété intellectuelle.
You're in intellectual property.
Le droit d'auteur, à aucun moment tu n'aurais l'idée de dire que c'est un droit de propriété.
Copyright, at no time would you have the idea of saying that it is a property right.
C'est comme le permis de conduire ou les droits du locataire.
It's like the driver's license or the tenant's rights.
Ce ne sont pas des droits de propriété.
These are not property rights.
C'est à partir du moment où il les a qualifiés de propriété intellectuelle.
This is from the moment he called them intellectual property.
C'est là où les mots ont un sens.
That's where words make sense.
On ne t'entend pas les choqués ou trés.
We can't hear you shocked or very.
Je te rappelle qu'on peut avoir un droit de propriété qui s'exerce...
I remind you that we can have a property right that is exercised...
Ils se sont insultés personnellement.
They insulted themselves personally.
Sur un droit personnel, ce n'est pas incompatible.
On a personal right, this is not incompatible.
Oui mais le droit d'auteur ça n'a rien à voir avec un droit d'auteur.
Yes, but copyright has nothing to do with copyright.
Donc quand tu es marié, tu as le niveau des attributs.
So when you're married, you have the level of attributes.
En tout cas, c'est considéré aujourd'hui comme un droit réel.
In any case, today it is considered a real right.
Oui mais parce qu'à mon avis, tout vient de l'expression propriété intellectuelle.
Yes, but because, in my opinion, everything comes from intellectual property.
En tout cas, c'est le droit positif.
In any case, it is positive law.
Et dire que le droit d'auteur est protégé par la constitution de 1789 en tant que droit de propriété.
And to say that copyright is protected by the constitution of 1789 as a property right.
Alors que le mot propriété intellectuelle...
While the word intellectual property...
La déclaration des droits de l'homme, tu veux dire ?
The human rights declaration, you mean?
De 1789, oui, j'ai dit quoi ?
From 1789, yes, what did I say?
Constitution.
Ah non, pardon, la déclaration des droits de l'homme, mais c'est repris dans le contexte constitutionnel.
No, I'm sorry, the declaration of human rights, but it's taken up in the constitutional context.
Ah là, tu t'es fait avoir.
Ah, you got screwed.
Paf, la antistress, tac !
Paf, stress control, poke!
Pourquoi tu t'entends de haine ?
Why do you hear yourself hate?
Tu t'as fait une minuxerie là !
You made a minuxerie here!
Ce que je veux dire, c'est que le Conseil constitutionnel se base sur un texte de 1789
What I mean is that the Constitutional Council is based on a 1789 text.
pour défendre la propriété intellectuelle au nom du droit de propriété qui est prévu
to defend intellectual property in the name of the intended right to property
par la déclaration des droits de l'homme, alors que la notion de propriété intellectuelle
the Declaration of Human Rights, while the concept of intellectual property
date de 1967.
date of 1967.
D'accord.
Okay.
Et le droit d'auteur, je suis désolé, pour moi, il n'a rien d'un droit de propriété.
And copyright, I'm sorry, for me, it has nothing to own.
Et le fait d'avoir cette notion qui a été instillée par les industries pour défendre
And having this notion that has been instilled by industries to defend
leur point de vue, ça entraîne le législateur à rapprocher les deux régimes, le droit
This leads the legislator to reconcile the two regimes, the law
d'auteur et la propriété, alors qu'il n'a rien à voir.
author and property, while it has nothing to do with it.
Oui, mais l'argument qui est de dire que la protection de la propriété est antérieure
Yes, but the argument is that property protection is anterior
à la notion même de droit d'auteur, je ne trouve pas l'argument en soi...
to the very notion of copyright, I do not find the argument in itself...
Personne n'a jamais parlé de droit de propriété à propos du droit d'auteur.
No one has ever talked about ownership of copyright.
Pourtant, c'est malheureusement le droit positif aujourd'hui, que tu le veuilles ou pas,
Yet, unfortunately, it is positive law today, whether you want it or not,
c'est comme ça.
That's how it is.
On peut le regretter, effectivement, au niveau de la construction intellectuelle.
We can regret that, indeed, in intellectual construction.
Oui, parce que le droit de propriété positif a été infléchi, il a été trompé, en fait.
Yes, because the positive property right was affected, it was deceived, in fact.
Oui, mais le droit évolue en permanence.
Yes, but the law is constantly evolving.
Moi, j'entends de mettre des photos de trop du cul sur Parcela.
I hear you put pictures of too much ass on Parcela.
Bonsoir sur Bouillon de Culture ce soir.
Good evening on Bouillon de Culture tonight.
Et à mon avis, toute cette confusion vient du terme propriété intellectuelle.
And in my opinion, all this confusion comes from the term intellectual property.
Oui, mais il y a quand même des régimes séparés en son sein.
Yes, but there are still separate diets within it.
Et le fait d'invoquer la Constitution...
And invoking the Constitution...
Alors, la déclaration du droit de l'homme de 759 pour protéger un droit de propriété
So, the 759 human rights declaration to protect a property right
qui a été créé plus tard, ce n'est pas choquant.
which was created later, it is not shocking.
Oui, je le sais.
Yes, I do.
Des droits de propriété nouveaux arrivent.
New property rights are coming.
Tout à fait, mais sauf que pour moi, ce n'est pas un droit de propriété, le droit d'auteur.
Absolutely, but except for me, it's not a property right, copyright.
Oh non, c'est vache.
Oh, no, that's cow.
On ne fait pas ça, on ne fait pas ça à la vérité.
We don't do this, we don't do this to the truth.
Ton père, je ne peux pas te laisser faire comme ça.
Your father, I can't let you do that.
Non, non, non.
No, no, no.
On le laisse parler.
We let him talk.
Tu peux avoir la propriété d'un contrat, ce n'est pas interdit.
You can own a contract, it's not forbidden.
Donc pourquoi ne pas avoir la propriété ?
So why not have the property?
Non, mais tu n'es pas propriétaire, tu as un monopole temporaire.
No, but you're not the owner, you have a temporary monopoly.
Ça va, il y a ton père.
It's okay, there's your dad.
Par définition.
By definition.
Non, mais c'est un bien incorporel.
No, but it's an intangible asset.
Tu es un monopole temporaire.
You're a temporary monopoly.
Le droit, il est public.
The law is public.
Je comprends que c'est d'invoquer ton père.
I understand it's to invoke your father.
On vous accorde une parenthèse et redeviendra plus vite.
We give you a parenthesis and we'll get you back in time.
On va faire cause qu'on va perdre l'auditeur.
We're gonna cause us to lose the listener.
La propriété intellectuelle aussi, au bout de 75 ans.
Intellectual property too, after 75 years.
On n'est pas d'accord.
We disagree.
On peut avoir un droit de propriété sur un bien incorporel.
You can have a property right in intangible property.
Je suis d'accord.
I agree.
Tu peux être propriétaire de l'électricité, tu peux te la faire voler, tout ce que tu veux.
You can own the electricity, you can get it stolen, whatever you want.
Ça a été reconnu.
It's been recognized.
Exemple de bien incorporel, un contrat.
Example of intangible property, a contract.
Mais le vol d'électricité était reconnu aussi.
But electricity theft was also recognized.
Donc tu peux avoir un droit de propriété sur des droits d'auteur, ça n'est pas incompatible.
So you can have property rights over copyrights, that's not incompatible.
Oui, mais sauf que le régime du droit de propriété n'a rien à voir avec le droit d'auteur.
Yes, but except that the ownership regime has nothing to do with copyright.
Tu as un monopole temporaire.
You have a temporary monopoly.
Ce n'est pas ça le droit de propriété.
That's not the property right.
Une obligation peut avoir un terrain.
An obligation may have land.
Allez les amis, merci pour ce coup de gueule.
Come on, fellas, thanks for the fucking shit.
Ça m'énerve.
It pisses me off.
Et alors ton père, défends-lui les droits d'auteur.
And then your father, defend his copyright.
Je dois admettre que je n'ai pas tout suivi.
I have to admit, I didn't follow everything.
Je veux juste savoir pour comprendre qui a eu raison de vous deux.
I just want to know who was right about you two.
Non, ce n'est pas le problème de savoir qui a raison.
No, it's not the problem of knowing who's right.
Ah si, il y a un débat.
Ah yes, there is a debate.
Non, je voudrais juste dire, parce qu'on ne peut pas être d'accord sur la qualification.
No, I just want to say, because we cannot agree on qualification.
Moi je veux dire, attention en termes propriété intellectuelle.
I mean, be careful in terms of intellectual property.
On pense que c'est un terme ancien, c'est un terme tout à fait récent.
We think it's an ancient term, it's a very recent term.
Et il a été inventé pour une certaine raison.
And it was invented for some reason.
Oui.
Yes.
Alors il y a Jackie qui a bien résumé, je pense, on va s'arrêter là.
So there's Jackie who summed it up, I think, we're gonna stop there.
Qui dit, je ne comprends même pas sur quoi ils ne sont pas d'accord.
I don't even understand what they don't agree with.
Voilà.
There.
C'est un peu la question que j'avais posée à Quaco, c'est qui a compris ?
That's a little the question I asked Quaco, who understood it?
Je ne suis pas compris.
I don't understand.
En tout cas, puisque la lancée, le chemin est ouvert, les eaux s'ouvrent.
In any case, since the lance, the path is open, the waters open.
Et elles s'ouvrent vers quoi ?
And they open up to what?
Vers le dossier d'antistress.
To the antistress folder.
Ah non, c'est le zapping du Capitaine.
Oh, no, that's the captain's zapping.
Attendez, c'est quoi la rose ?
Wait, what's the rose?
Ah oui, il faut que je souffle.
Oh, yes, I have to breathe.
Sur rivaliste.
On rivalry.
Pêcheur.
Fisherman.
Extraterrestre.
Alien.
Créature sous-marine.
Underwater creature.
Vendeur de culottes sales.
Salesman of dirty panties.
Tueur à gage.
Leverage killer.
Mormont.
Prostitué cyborg.
Prostitute cyborg.
C'est le zapping du Capitaine.
That's the Captain's zapping.
Le Capitaine.
Captain.
Le zapping du Capitaine.
Captain's zapping.
Cette semaine, je n'ai pas préparé des masses, mais je vais faire une sorte de zapping
This week, I haven't prepared any masses, but I'm going to do some sort of zapping.
in real time avec mon ami Lord ton père.
in real time with my friend Lord your father.
Et aussi l'ami antistress.
And also the antistress friend.
Et avec l'ami antistress, bien sûr.
And with the stress friend, of course.
Parce que quand Lord ton père vient chez moi, nous avons cette tradition qui consiste
Because when Lord your father comes to my house, we have this tradition of
à allumer la télé.
Turn on the TV.
De regarder de la merde.
Watching shit.
Et je lui montre mes meilleures trouvailles de la semaine.
And I show him my best finds of the week.
J'ai été choqué.
I was shocked.
Comme cette soirée légendaire où nous avons découvert Dr.Paul.
Like that legendary night we discovered Dr. Paul.
Il y avait aussi une autre soirée légendaire où on avait essayé les lunettes 3D.
There was also another legendary evening where we had tried 3D glasses.
Ah oui, je pense que oui, on en avait parlé pendant la décennie.
Oh, yeah, I think so, we talked about it over the decade.
Et là, il est venu, je lui ai montré.
And then he came, I showed him.
Tiens, regarde, j'ai Netflix.
Look, I got Netflix.
Je viens de trouver, j'ai trouvé de fantastiques émissions de télé-réalité.
I just found, I found fantastic reality TV shows.
Puisqu'ils ont un accord avec Discovery.
Since they have a deal with Discovery.
Alors, je lui ai fait découvrir une émission dont j'avais déjà parlé il y a 3 semaines
So I made her discover a show I mentioned three weeks ago.
de mon dossier Netflix.
from my Netflix file.
Cette émission sur Extreme Shipsteak.
This show on Extreme Shipsteak.
Lord ton père.
Lord your father.
Un petit commentaire dessus.
A little comment on it.
Un petit commentaire.
A little comment.
Donc, cette émission-là, c'est évidemment une télé-réalité américaine.
So this show is obviously an American reality TV.
Et ça, c'est sur des gens ultra radins.
And that's about ultra-slim people.
Mais c'est-à-dire la radinerie poussée à l'extrême.
But that is the radiance pushed to the extreme.
Alors, je vais prendre deux exemples extrêmement rapides.
So I will take two extremely quick examples.
Pour ne pas y passer des heures.
Not to spend hours there.
Le premier, c'est un mec, il est tellement radin.
The first one's a guy, he's so cheap.
Quand il va bouffer avec sa meuf dans un restaurant, il ne peut pas s'empêcher pendant le dîner
When he eats with his girl in a restaurant, he can't help himself at dinner.
d'aller voir les autres gens et de leur demander s'il peut prendre leur reste.
to go to the other people and ask them if he can take their rest.
Et il le fait.
And he does.
Sa meuf, elle est là, elle n'en peut plus.
Her girl, she's here, she can't anymore.
Elle chiale.
She's crying.
Et même pour leur anniversaire de mariage.
And even on their wedding anniversary.
Je crois que c'était leur 25e anniversaire de mariage.
I think it was their 25th anniversary.
Tu en avais parlé au dernier numéro, ça, non ?
You talked about it at the last number, didn't you?
Oui, moi j'en avais parlé.
Yeah, I talked about it.
Mais alors ton père, il ne me dit pas que tu n'avais rien.
But then your father doesn't tell me you had nothing.
J'avais envie d'en parler.
I wanted to talk about it.
Mais pourquoi tu veux en reparler encore de ça ?
But why do you want to talk about this again?
Et surtout, je veux parler de la deuxième radine.
And most importantly, I want to talk about the second radiance.
Alors là, c'est l'horreur.
So now it's horror.
C'est la fin du monde.
It's the end of the world.
C'est la plus immonde.
It's the filthiest.
Donc la meuf, elle est radin à mort et elle ne veut pas acheter de papier cul.
So the girl, she's sloppy to death and she doesn't want to buy paper ass.
D'accord.
Okay.
Alors qu'est-ce qu'elle fait ?
So what's she doing?
Ils utilisent des serviettes pour se tancher le cul.
They use towels to shove their ass.
Elle les lave après et se ressort.
She washes them after and comes out.
Elle en a déjà parlé.
She's already talked about it.
Elle en a parlé.
She talked about it.
Tu ne vas pas souhaiter.
You're not gonna wish.
Tu n'as rien foutu.
You didn't do anything.
Quelqu'un peut rebouter LTP, il arrive en fin de support.
Someone can hit LTP again, it comes to the end of support.
Mais alors ton père était choqué par les images.
But then your father was shocked by the pictures.
C'est autre chose.
It's something else.
Alors ton père, tu veux encore nous parler de quelque chose que tu as déjà parlé ou pas ?
So your father, you still want to talk to us about something you've talked about or not?
Alors il paraît que le numérico va...
So it seems that the numerico will...
Et ce qui est choquant, c'est qu'il y a de la merde incrustée dans ses serviettes.
And what's shocking is there's shit in her towels.
Ton père, tu nous l'as déjà dit !
Your father, you already told us!
Et les gamins, quand les trucs sont lavés, ils se pènent parce que ce n'est pas propre.
And kids, when things are washed, they go down because it's not clean.
Bah oui.
Yeah.
Bon, regarde, je te rends la parole.
Okay, look, I'll give you back the word.
Voilà, mais alors j'avais fait découvrir autre chose dont je ne vous avais pas parlé.
That's it, but then I had discovered something else I didn't tell you about.
Et c'est une émission qui me tient un peu à cœur parce que je ne l'avais pas regardée encore.
And it's a show that keeps me a little at heart because I hadn't watched it yet.
J'avais vu la jaquette sur Netflix.
I saw the jacket on Netflix.
J'avais hésité à cliquer dessus.
I hesitated to click on it.
Je me suis dit qu'il faut que j'attende le bon moment pour cliquer dessus.
I figured I'd have to wait for the right time to click on it.
Un moment où il y a quelqu'un qui puisse m'accompagner dans cette dure épreuve.
A moment when there's someone who can accompany me in this tough ordeal.
Alors ton père était là ce soir-là.
So your father was there that night.
Et donc je vais demander à quoi cause de lancer le magnétor.
And so I'm gonna ask what cause to throw the magnetor.
Et oui !
Yes!
My Cat From Hell !
My Cat From Hell!
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Votre chat vient directement de l'enfer.
Your cat comes straight from hell.
Il est envoûté.
He's bewitched.
Il griffe tout le monde.
He claws everyone.
Il vous saute dessus.
He's jumping on you.
Cette ordure de chat n'en peut plus de vous griffer et de vous faire subir les pires atrocités.
This cat scumbag can no longer scratch you and make you suffer the worst atrocities.
Vous allez qu'il casse votre couple carrément.
You're gonna break your couple down.
Et heureusement, il est là.
And fortunately, he's here.
Le sauveur.
The savior.
Je ne me rappelle plus quel est son nom.
I can't remember his name anymore.
Ils l'ont dit pendant le truc.
They said it during the thing.
C'est My Cat From Hell.
It's My Cat From Hell.
Alors ton père, témoignage.
So your father, witness.
Exceptionnel.
Exceptional.
Et oui, parce que comme l'a dit justement le Capitaine Webb, ce sont des couples avant tout.
And yes, because, as Captain Webb said, they are couples first and foremost.
Et souvent, c'est le chat de Madame.
And often it's Madame's cat.
Et Monsieur aimerait bien pouvoir habiter avec Madame.
And Sir would like to live with Madame.
Il a un toutou souvent ou des choses comme ça.
He's got a lot or things like that.
Mais voilà, le chat est absolument terrifiant.
But here it is, the cat is absolutely terrifying.
Il griffe.
He's scratching.
Il crache.
He spits.
Il attaque.
He's attacking.
Il est méchant.
He's mean.
Et oui.
And yes.
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
So what do we do?
C'est un peu comme quand on a des enfants un peu difficiles.
It's kind of like having a little hard kids.
Pour les enfants difficiles, il y a Superman.
For the hard kids, there's Superman.
Et pour les chats extrêmement méchants, il y a ce mec qui dorme.
And for extremely bad cats, there's this guy sleeping.
Je ne sais plus ce qu'il fait.
I don't know what he's doing anymore.
Il vient.
He's coming.
Le mec, la nuit, il fait de la guitare dans un groupe de rock.
The guy, at night, he does guitar in a rock band.
La journée, il dresse les chats.
During the day, he sets up cats.
Et il a cette étude à guitare avec dedans son essentiel de truc pour dresser les chats.
And he's got this guitar study in there with his essential stuff to train cats.
Il y a probablement un électrochoc dedans.
There's probably an electroshock in there.
C'est juste n'importe quoi.
It's just bullshit.
Et donc, il vient rétablir les relations entre le maître et son chat.
And so, he comes to restore the relationship between the master and his cat.
Alors comment s'y prend-il ?
So how does he do it?
Il lui parle doucement.
He talks to her softly.
Le nom, c'est Jackson Galaxy.
The name is Jackson Galaxy.
Il lui met une fessée.
He spanks her.
C'est Galaxy.
It's Galaxy.
Alors il a trois techniques dans son étui.
So he has three techniques in his case.
Il a d'abord un oiseau au bout d'une perche.
He first has a bird at the end of a pole.
Exceptionnel.
Exceptional.
C'est un vrai oiseau ?
Is he a real bird?
Non, c'est un faux.
No, it's a fake.
Pour faire jumper le chat.
To make the cat jump.
Il a aussi une petite boîte.
He also has a small box.
Ah, il le fatigue.
Ah, he's tired.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
C'est aussi pour les chats hyperactifs.
It's also for hyperactive cats.
C'est un vrai psychologue pour chats.
He's a real cat psychologist.
C'est un psychologue pour chats.
He's a cat psychologist.
D'abord, il écoute le chat.
First, he listens to the cat.
Il regarde ce qu'il a le problème.
He looks at what's wrong with him.
Il se fait griffer.
He gets scratched.
Et il arrive à chaque émission.
And it happens to every show.
Donc la première chose, c'est l'oiseau ?
So the first thing is the bird?
Et les deux autres méthodes ?
What about the other two methods?
Il y a la boîte à bouffe.
There's the food box.
Ah, oui.
Oh, yes.
Et alors, il y a une troisième méthode qui est la réorganisation géographique de l'appartement.
And then there is a third method that is the geographical reorganization of the apartment.
Ah, oui.
Oh, yes.
Pour permettre au chat, si tu veux, de se sentir mieux chez lui.
To allow the cat, if you want, to feel better at home.
Il faut prévoir une cohabitation entre le chat et ses vêtements.
There must be a cohabitation between the cat and his clothes.
Le mec, il arrive et il te fait.
The guy, he's coming and he's making you.
Vous comprenez, le chat ne se sent pas chez lui.
You understand, the cat doesn't feel at home.
Donc ce qu'on va faire, c'est que vous allez pouvoir diviser l'appartement.
So what we're gonna do is you can split the apartment.
Et donc, on va transformer l'appartement.
And so, we're gonna transform the apartment.
Non, là, votre cheminée, il y a des photos dessus, ça ne va pas aller.
No, there's your fireplace, there's pictures on it, it's not gonna be okay.
Il faut que le chat puisse passer, voire tirer tout.
The cat must be able to pass or even shoot everything.
Il y a Jesse Peck qui nous dit que la méthode Postale 2 reste efficace.
There's Jesse Peck telling us that Postal Method 2 remains effective.
Je ne sais pas si vous la connaissez.
I don't know if you know her.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est le chat empalé sur le fusil à pompe.
It's the cat impaled on the pump rifle.
Et boum.
And boom.
Oui, mais enfin, il faut qu'il soit vivant à la fin de l'émission.
Yeah, but finally, he has to be alive at the end of the show.
D'accord.
Okay.
Donc, belle émission.
So, nice show.
Belle émission.
Nice show.
Que vous conseillez.
That you advise.
Je crois qu'on en a regardé.
I think we looked at it.
Est-ce qu'il a eu une réussite avec ce chat ?
Did he have a success with that cat?
Mais il a eu à chaque fois.
But he got every time.
Il a sauvé, je crois qu'il y a 90 épisodes.
He saved, I think there's 90 episodes.
Non, mon Dieu.
No, my God.
Il y en a beaucoup.
There are many.
L'horreur, quoi.
The horror.
Il y en a beaucoup, mais il n'y en a pas 90.
There are many, but there are no 90.
Il n'a jamais été griffé, attaqué, mordu.
He was never scratched, attacked, bitten.
Ici, il prend des risques.
Here, he takes risks.
Et masculé, peut-être ?
And masked, maybe?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Enculé, peut-être ?
Motherfucker, maybe?
On n'a regardé qu'un seul épisode.
We only watched one episode.
Un seul épisode et demi.
One and a half episodes.
Parce que bon, ça suffit un peu à comprendre le principe.
Because it's enough to understand the principle.
Est-ce qu'il a déjà eu des chats géants, peut-être plus grands que lui,
Has he ever had giant cats, maybe bigger than him,
qui l'ont attaqué ?
Who attacked him?
Je ne l'ai pas vu de tous les épisodes.
I haven't seen him from every episode.
Il y a aussi, je reviens sur un ancien épisode,
There's also, I'm back on an old episode,
il y a un de nos éditeurs qui m'a signalé que Xtreme Couponing
There's one of our publishers who told me that Xtreme Couponing
était diffusé en version française sur Vivolta.
was broadcast in French on Vivolta.
Donc voilà, si vous voulez découvrir ça.
So here you go, if you want to find out.
Je ne sais pas quel nom français, mais voici, vous en avez l'occasion maintenant.
I don't know what French name, but here you have the opportunity now.
Ah d'accord.
All right.
Il me semble que tu voulais nous parler de quelque chose ?
I think you wanted to talk to us about something?
Ah oui, moi je vais vous parler de quelques séries.
Oh, yes, I'll talk to you about a few shows.
Ah bon ?
Right?
Je vais vous dire ça avec un air un peu gourmand, je ne sais pas si vous l'entendez.
I'm gonna tell you this with a little greedy, I don't know if you hear it.
Mais je suis un grand fan de zombies.
But I'm a big zombie fan.
Ah !
Ah!
Donc je me fais fort de regarder un petit peu toutes les séries.
So I'm doing pretty good watching all the shows.
Pour toi, j'ai une question, si tu es vraiment fan de zombies.
For you, I have a question, if you're really a zombie fan.
Non, on ne va pas rentrer dans le débat, si tu es convite ou pas.
No, we're not going into the debate, whether you're conviting or not.
Ah d'accord.
All right.
Tu es un maniaque des débats, toi.
You're a debate maniac.
Non, écoute.
No, listen.
Non, allez, on va faire simple.
No, come on, let's make it simple.
J'ai repéré quatre séries, dont une que vous connaissez certainement, The Walking Dead.
I've spotted four series, one of which you certainly know, The Walking Dead.
Ce n'est pas la plus ancienne de séries que j'ai repéré.
It's not the oldest series I've ever seen.
Elle date de 2010.
It dates from 2010.
C'est une série américaine.
It's an American series.
Vous savez, elle est inspirée de la BD.
You know, it's inspired by comics.
Mais en fait, elle n'est seulement qu'inspirée, puisque l'histoire ne suit pas exactement celle de la BD.
But in fact, it is only inspired, since history does not exactly follow that of comics.
Et dès qu'on arrive à la saison 2, on s'emmerde.
And as soon as we get to season two, we're screwed.
Vous pouvez dire la BD et regarder la série.
You can say the comic book and watch the show.
J'ai vu qu'il y a la moitié de la saison 1, tu vois.
I saw half of season 1, you know.
Donc, c'est des épisodes de 45 minutes.
So, these are 45-minute episodes.
La première série était assez courte, la première saison avec 6 épisodes.
The first series was rather short, the first season with 6 episodes.
Et puis après, il y avait 13 épisodes la deuxième saison.
And then after that, there were 13 episodes in the second season.
Et maintenant, on est sur des saisons de 16 épisodes.
And now we're on seasons of 16 episodes.
Moi, j'aime beaucoup.
I like it.
Je trouve ça très bien.
I think that's great.
Je trouve la force de cette série, comme dans la BD d'ailleurs, c'est qu'on s'aperçoit que les atrocités ne viennent pas forcément des zombies.
I find the strength of this series, as in the comic book, is that we realize that atrocities don't necessarily come from zombies.
Et je trouve ça assez bien fait, le traitement humain de cette série.
And I find it pretty well done, the human treatment of this series.
Je vais vous donner le pitch pour ceux qui éventuellement ne connaîtraient pas.
I'll give you the pitch for those who might not know.
Est-ce qu'après, je pourrais recevoir une brioche pasquier ?
Then could I get a pasquier brioche?
Après le pitch.
After the pitch.
Et un BN, s'il te plaît.
And a BN, please.
D'accord.
Okay.
Donc, le pitch, il est assez classique.
So, pitch, it's pretty classic.
C'est un ancien flic qui se réveille après un long coma dans un hôpital qui est déserté.
He's a former cop who wakes up after a long coma in a hospital that's deserted.
Et il part à la recherche de sa femme et de son fils.
And he goes in search of his wife and son.
Et il s'aperçoit que la majeure partie de la population mondiale a été transformée en mort vivant,
And he realizes that most of the world's population has been transformed into living death,
qu'ils appellent dans la série des rôdeurs.
which they call in the series of walkers.
Et donc là, vous voyez toute une série qui se met en place.
And so there, you see a whole series that is set up.
Et vraiment, je trouve que le traitement des relations entre humains dans ce monde dévasté est vraiment très bien rendu.
And really, I think the treatment of human relations in this devastated world is really very well done.
Je vais vous parler d'une deuxième série qui, elle, est sans doute moins connue, qui est la série britannique.
I'm going to tell you about a second series that is probably less well known, the British series.
Il n'y a eu que 4 épisodes de 25 minutes.
There were only four episodes of 25 minutes.
Non, 5 épisodes, pardon.
No, five episodes, sorry.
Le premier faisait 45 minutes et il y a eu 4 épisodes de 25 minutes.
The first one was 45 minutes and there were 4 episodes of 25 minutes.
Donc, c'est une saison complète qui a été faite.
So, it's a full season that was made.
Une série britannique.
A British series.
Alors, c'est assez marrant.
So, it's kind of fun.
Comment elle s'appelle ? Parce que je crois que je l'ai vue.
What's her name? Because I think I saw her.
Deadset.
C'est le principe de Big Brother.
That's Big Brother's principle.
Donc, il y a des gens qui sont enfermés dans un appartement avec des caméras, etc.
So, there are people who are locked up in an apartment with cameras, etc.
Ils ne savent pas ce qui se passe à l'extérieur.
They don't know what's going on outside.
Ils ne savent pas notamment qu'à l'extérieur, il n'y a plus que des zombies.
They do not know in particular that outside, there are only zombies.
Donc, ça, c'est le pitch.
So this is the pitch.
Et c'est très, très bien fait.
And it's very, very well done.
Moi, j'ai beaucoup aimé cette série qui s'appelle Deadset, qui a été faite en 2008.
I loved this series called Deadset, which was made in 2008.
Et donc, c'est une saison complète de 5 épisodes.
And so, this is a full season of five episodes.
Alors, la troisième série, je vous en cite 4 en tout.
So, the third series, I quote four in all.
La troisième série, c'est ma préférée.
The third series is my favorite.
Death Valley.
C'est une série américaine qui a été faite en 2011.
It's an American series that was made in 2011.
Malheureusement, il n'y a eu qu'une seule saison.
Unfortunately, there was only one season.
On l'a regardée avec leur ton père.
We looked at her with your father.
T'as bien aimé.
You liked it.
Alors, 12 épisodes de 22 minutes.
So, 12 episodes of 22 minutes.
C'est un peu le format des Simpsons, si vous voulez.
It's kind of the Simpsons format, if you want.
Et moi, je trouve justement, pour ça que je parle des Simpsons,
And I just think, because I'm talking about the Simpsons,
je trouve que les flics, c'est un petit peu tous des Homer Simpson là-dedans.
I think the cops are kind of all Homer Simpsons in there.
C'est à celui qui sera le plus...
It's the one who will be the most...
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
En fait, le principe, c'est que les créatures fantastiques sont dans la ville,
In fact, the principle is that fantastic creatures are in the city,
mais que tout le monde le sait.
But everyone knows that.
Voilà, il y a des zombies, des vampires, des loups-garous.
There are zombies, vampires, werewolves.
Donc la police, en fait, s'occupe de ça, quoi.
So the police, actually, take care of this.
Il y a une identité spéciale pour gérer ça.
There's a special identity to handle this.
D'accord.
Okay.
Et c'est des crétins parfaits, les flics.
And the cops are perfect idiots.
Non, non, mais dans cette série.
No, no, but in this series.
Dans cette série.
In this series.
Et donc, c'est assez marrant de voir des espèces de Homer Simpson
And so, it's kind of fun to see species of Homer Simpson.
avec un flingue en train de...
with a gun...
C'est assez réaliste, en fait.
It's pretty realistic, actually.
Et c'est vraiment très, très marrant.
And it's really, really fun.
Moi, j'ai beaucoup aimé.
I really liked it.
Malheureusement, ça se termine sur un cliffhanger, la première saison,
Unfortunately, it ends on a cliffhanger, the first season,
et ils n'ont pas été reconduits pour une autre saison.
and they were not renewed for another season.
Antitra, c'est-à-dire que tu as oublié aussi une autre série sur les zombies,
Antitra, i.e. you also forgot another zombie show,
une série anglaise.
an English series.
C'est certainement ma quatrième.
She's definitely my fourth.
Ah, vous avez dit In the Flash.
Ah, you said In the Flash.
Est-ce que c'est celle où il y a la réinsertion des zombies ?
Is that the one where the zombies are reintegrated?
C'est ma quatrième, donc c'est la dernière.
That's my fourth, so that's the last one.
Rien à voir avec la série de Lord Ton Père.
Nothing to do with Lord Your Father's show.
Qui est très bien faite, ceci dit.
Which is very well done, though.
In the Flashlight de Lord Ton Père, ça n'a rien à voir.
In the Flashlight of Lord Your Father, it has nothing to do with it.
C'est une série de 2013, une série britannique.
It's a 2013 series, a British series.
Il y a trois épisodes d'une heure environ.
There are three episodes of about an hour.
Il y a une deuxième saison qui est prévue.
There is a second season planned.
Alors, tu veux en parler, Manonx ?
So, you want to talk about it, Manonx?
En fait, moi, je crois que j'ai vu trois ou quatre premiers épisodes.
In fact, I think I saw three or four first episodes.
C'est très anglais, c'est la première saison.
It's very English, it's the first season.
L'idée est assez originale, puisqu'en fait, ce sont des gens qui étaient affectés des zombies.
The idea is quite original, since in fact they were people who were affected by zombies.
Donc, voilà, les zombies sont arrivés, ils ont bouffé tout le monde, etc.
So, look, the zombies have arrived, they've eaten everyone, etc.
Et puis, oh, on a trouvé un virus, mais en fait, bon, ça leur permet.
And then, oh, we found a virus, but actually, well, that allows them.
On a trouvé un remède.
We found a cure.
Voilà.
There.
Un remède.
A cure.
Je croyais que tu n'avais pas de lecteur de BD, ni même de télé.
I thought you didn't have a comic book reader or even a TV.
Non, non, mais en fait, je le vois chez quelqu'un.
No, no, but actually, I see it at someone's house.
Ah, d'accord.
All right.
Chez Antistress ?
Antistress?
Exactement.
Exactly.
On l'a vu, j'ai vu un chanson une fois dans sa cave.
We saw him, I saw a song once in his cellar.
Qui a aussi un lecteur de BD, une télé.
Who also has a comic book reader, a TV.
Et donc, là, ils sont là et puis, il leur a fait un truc, hop, tu redeviens humain.
And so, there they are, and then, he did something to them, hop, you become human again.
Mais pas vraiment, mais tu es quand même un zombie, mais tu reprends conscience.
But not really, but you're still a zombie, but you're regaining consciousness.
Et donc, du coup, on appelle ça le syndrome de mort partielle, ceux qui reviennent.
And so, we call it partial death syndrome, those who come back.
Ils ont été victimes du syndrome de mort partielle.
They were victims of partial death syndrome.
Ils sont traités.
They're being treated.
Alors, ils doivent prendre un médicament tous les jours.
So they have to take a medication every day.
Et ils sont réinsérés dans leur famille.
And they are reintegrated into their families.
Et donc, évidemment, on imagine que, surtout dans certains villages, genre un peu le Texas,
And so, obviously, we imagine that, especially in some villages, like Texas,
tu vois, ils voient d'un mauvais oeil arriver.
See, they see bad eyes coming.
Ils les maquillent.
They make them look good.
Ils ne sont pas comme ça, les Texans.
They're not like that, Texans.
Notamment, les milices qui avaient été constitués pour chasser du zombie,
In particular, the militias that were formed to hunt zombies,
ils n'apprécient pas que les zombies soient réinsérés.
They don't like the zombies being re-inserted.
Et les zombies, eux-mêmes, en fait, ont des souvenirs terribles de ce qu'ils ont fait.
And the zombies themselves, in fact, have terrible memories of what they did.
Qui leur reviennent.
They're coming back.
Donc, certains culpabilisent beaucoup de ce qu'ils ont fait.
So, some people feel guilty about what they've done.
C'est assez original.
It's pretty original.
Donc, ça, c'est vraiment un traitement, pour le coup, très, très original,
So, this is really a treatment, for the moment, very, very original,
qu'on n'avait jamais vu avant, je pense, des zombies.
I think we've never seen zombies before.
Donc, là, c'est rapide.
So, this is fast.
Trois épisodes d'une heure et la deuxième saison qui arrivent.
Three episodes of an hour and the second season coming.
Voilà, les quatre séries que j'ai vues récemment sur les zombies que je vous conseille.
Here's the four series I've seen recently about zombies that I recommend.
Et toi, alors, ton père, combien de séries ?
What about you, your father, how many shows?
Tu nous conseilles ?
Do you advise us?
Moi, je vais vous parler d'une série.
I'll tell you about a series.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Tu connais bien, la série.
You know the show well.
Je suis un pro, oui.
I'm a pro, yes.
Tu les enchaînes, toi, plutôt.
You kind of chain them.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est plus en deux.
It's more in half.
Ce soir, je vous parle.
Tonight, I'm talking to you.
Puis, quand il commence une série, il ne s'arrête pas jusqu'à la fin.
Then, when he starts a series, he doesn't stop until the end.
Je vais vous parler d'une seule série ce soir.
I'll talk to you about one show tonight.
Alors, je pense que beaucoup d'entre vous en ont entendu parler.
So, I think many of you have heard of it.
C'est True Detective.
It's True Detective.
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
Attends, le trou du détective, non, non.
Wait, the detective's hole, no, no.
Le trou, vraiment.
The hole, really.
C'est une excellente série.
It's a great show.
Alors, déjà, elle est excellente.
So, already, she's excellent.
Alors, elle n'est pas excellente par le scénario, parce que le scénario est assez classique.
So it's not excellent by the scenario, because the scenario is pretty classic.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais l'intérêt n'est pas là.
But the interest is not there.
Alors, déjà, les acteurs.
So, already, actors.
Les deux acteurs principaux.
The two main actors.
Premièrement, il y a Woody Harrelson, par exemple.
First, Woody Harrelson, for example.
Très bon.
Very good.
Conte site tourné.
Conte site toured.
Notamment Zombieland.
Especially Zombieland.
Enfin, tout un tas de séries.
I mean, a lot of shows.
Tout un tas de films, pardon.
A lot of movies, sorry.
Wife made can't jump.
Et également, Mathieu.
And also, Mathieu.
Je vais mal le prononcer, parce que je n'y arrive jamais.
I'm gonna say it wrong, because I never do it.
Mathieu McConogay.
Ah, pas McConogay.
Oh, not McConogay.
McConogay.
Deuxième acteur.
Second actor.
Wife made.
On le joue très bien dedans.
We play it very well in it.
On le joue.
We're playing it.
Wife made.
Alors, dans la série, je pense qu'il a énormément maigri pour pouvoir...
So, in the show, I think he's had a lot of weight so he can...
Il a maigri depuis un petit moment.
He's been losing weight for a while.
Dans ses derniers films, notamment Dallas Bayer Club, il est très, très mince, puisqu'il
In his latest films, including Dallas Bayer Club, he is very, very thin, since he
joue un gars atteint du sida.
Plays a guy with AIDS.
Donc, il a peut-être fait le sida dans le loup d'Holls.
So, maybe he did AIDS in Holls' wolf.
En tout cas, dans le loup d'Holls.
Anyway, in Holls' wolf.
Non, mais c'est parce qu'en fait, il a fait ça pendant qu'il reprenait du poids.
No, but that's because, in fact, he did that while he was gaining weight.
Mais il était encore maigre, en fait.
But he was still skinny, actually.
Le mec n'a pas repris son poids, naturel.
The guy didn't regain his weight, natural.
Et dans tout détective, on leur connaît...
And in every detective, we know them...
Enfin, si, c'est lui, mais on ne leur connaît pas tout de suite.
I mean, it's him, but we don't know them right now.
Alors qu'à la base, c'est un mec qui est plutôt une belle bête.
While at the base, he's a guy who's rather a beautiful beast.
Justement, leur ton père.
That's exactly what your father is.
Justement, quoi, quoi, quoi, c'est leur ton père, effectivement.
Exactly, what, what, what, it's their father, actually.
On parle d'un renouveau de Mathieu McConogay.
We're talking about a renewal of Mathieu McConogay.
Et tous les deux, le duo de ces deux acteurs dans la série est absolument exceptionnel.
And both, the duo of these two actors in the series is absolutely exceptional.
Alors, deuxième chose, c'est un polar.
So, second thing, it's a polar.
Cette série est un polar.
This series is a polar.
Ça commence par...
It starts with...
Alors, on est en Louisiane.
So we're in Louisiana.
Moi, la série...
Me, the show...
Je ne l'ai pas vu, mais ça parle d'un détective.
I didn't see him, but it's about a detective.
Il y a deux détectives, même.
There are even two detectives.
Qui aiment les trous.
Who like holes.
Pas particulièrement.
Not particularly.
Et alors, c'est deux caractères totalement opposés.
And so, it's two totally opposite characters.
C'est ça.
Right.
Mathieu, lui, joue le rôle d'un flic un peu torturé, qui a perdu sa femme et sa fille.
Mathieu plays the role of a slightly tortured cop, who lost his wife and daughter.
Un gros psycho.
A big psycho.
Qui est un peu psychopathe, qui a des théories assez complexes sur la vie.
Who's a little psychopath, who has quite complex theories about life.
Alors que de l'autre côté, Woody, lui, il joue le rôle du bon vieux cop limite texan,
While on the other side, Woody, he plays the role of the good old texan boundary cop,
tu vois.
See.
Qui a sa femme...
Who has his wife...
C'est un bon gros redneck.
He's a good redneck.
C'est ça, il y a un rôle.
That's right, there's a role.
C'est une série de...
It's a series of...
Attends, il faut le savoir.
Wait, we need to know.
C'est une série, il n'y a que des rednecks.
It's a series, there's only rednecks.
Non, il n'y a pas que des rednecks.
No, it's not just rednecks.
Beaucoup, beaucoup de rednecks.
A lot, a lot of rednecks.
Manox, tu vas souvent quand même chez Eurosti 13 pour regarder des séries.
Manox, you often go to Eurosti 13 to watch series.
J'ai l'impression quand même.
I still feel like I am.
Il a le double de mes clés.
He's got double my keys.
Ah d'accord.
All right.
Là, j'étais chez toi.
I was at your house.
Ton père, il m'a appris quelques séries.
Your father taught me a few shows.
En fait, il n'y a que les résumés sur Wikipédia.
In fact, there are only the summaries on Wikipedia.
D'accord.
Okay.
Et donc, le deuxième personnage de policier, c'est un gros redneck exactement.
And so, the second police character, he's a big redneck exactly.
Il a sa femme qui est une femme très bien.
He has his wife who is a very good woman.
Il a deux filles, dont une après qui part en vrille.
He has two daughters, one of whom goes into a spin.
Et puis surtout, il a ses maîtresses.
And most importantly, he has his mistresses.
Il baisse partout.
It drops everywhere.
Il ne peut pas s'en empêcher.
He can't help it.
Et ils ont des dialogues absolument impossibles entre les deux.
And they have absolutely impossible dialogues between the two.
Et puis l'histoire, ça commence.
And then the story begins.
Oui, mais la manière dont ils le font, c'est très bien réalisé.
Yes, but the way they do it is very well done.
L'histoire, c'est une histoire de...
History is a story of...
Pas vraiment de tueurs en série, mais des enlèvements en série.
Not really serial killers, but serial kidnappings.
Mais l'histoire n'est pas fondamentale en soi.
But history is not fundamental in itself.
La série commence par la découverte d'une femme qui est mise en scène au pied d'un arbre qui est nue.
The series begins with the discovery of a woman who is staged at the foot of a tree that is naked.
Mais ça se passe dans les années 90.
But it happens in the '90s.
Ce qui est intéressant, c'est que c'est bien vrai parce que ça se passe dans les années 90 et 2000 et les années 2010.
What is interesting is that this is true because it happens in the 1990s and 2000s and 2010.
Voilà, ça se passe à deux périodes en même temps.
Well, it happens at the same time.
Trois périodes.
Three periods.
Mais c'est très bien fait.
But it's done very well.
Et dernier point sur cette série, je n'en dirai pas plus.
And last point about this series, I will say no more.
Donc c'est la première saison en cours, ça ?
So this is the first season in class?
Il n'y a qu'une seule saison.
There's only one season.
Mais ça forme un tout, la première saison.
But it's a whole, the first season.
En fait, c'est...
Actually, it's...
Un peu comme Daymage pour ceux qui l'ont vu.
Kind of like Daymage for those who saw it.
C'est ça, c'est une saison complète et après c'est fini.
That's right, it's a full season and then it's over.
Après, il faut faire une deuxième saison, mais ça sera encore...
Then we have to do a second season, but it'll still be...
Avec d'autres acteurs et une autre histoire.
With other actors and another story.
Mais surtout, la série se passe en Louisiane.
But most of all, the series takes place in Louisiana.
Les plans sont exceptionnels.
The plans are exceptional.
Et surtout, pour ceux qui l'ont vu, je ne sais pas si vous avez vu le film de Bertrand Tavernier,
And most importantly, for those who saw it, I don't know if you saw Bertrand Tavernier's movie,
Dans la brume électrique, avec Tommy Lee Jones, qui est un film absolument étonnant.
In the electric fog, with Tommy Lee Jones, which is an absolutely amazing film.
Et c'est la même ambiance.
And it's the same atmosphere.
Fantastique qu'il y a dans la brume électrique.
That's fantastic.
Mais c'est la même ambiance.
But it's the same atmosphere.
C'est les mêmes lenteurs.
It's the same slowness.
C'est les mêmes paysages exceptionnels.
It's the same exceptional scenery.
C'est vraiment une série...
It's really a show...
C'est un film en réalité qui est découpé en huit morceaux.
It is a film in reality that is cut into eight pieces.
C'est des films en fait.
It's actually movies.
Chaque épisode est vraiment un film.
Every episode is really a movie.
C'est très très bien fait.
It's very well done.
Le coût est très cher.
The cost is very expensive.
Il y a le quatrième épisode.
There's the fourth episode.
Comme dans Les Fils de l'Homme, il y a un plan séquence.
As in The Sons of Man, there is a sequence plan.
Il y a un gros plan séquence.
There's a close-up sequence.
Ah oui, un plan séquence qui est vraiment...
Oh yes, a sequence plan that is really...
Peut-être le meilleur plan séquence dans une série.
Maybe the best sequence plan in a series.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Mais je trouve que le truc arrive un peu comme un cheveu sur la soupe.
But I think the thing happens a little like a hair on the soup.
C'est un peu étrange par rapport au reste de la série.
It's a little strange about the rest of the show.
En tout cas, allez voir, regardez Trou Déjective.
Anyway, go see, look at Detective Trou.
Ah, ça donne envie.
Ah, that makes you want to.
Ah ouais, il faut le voir.
Oh yeah, we have to see him.
Ah ouais, c'est très bien.
Oh yeah, that's great.
Très très intéressant.
Very interesting.
Voilà, pardon pour ces longueurs.
That's it, sorry about those lengths.
Non, mais t'as raison.
No, but you're right.
Tant qu'il y a fait longtemps, je ne me suis pas fait de série d'ailleurs.
As long as it was a long time ago, I didn't make a show.
Bah ouais.
Yeah.
Il est peut-être temps de m'y remettre.
Maybe it's time to get back to it.
Puisqu'on parlait de zombies, rappelons vite fait, le film de zombies, un zombie stripper.
Since we were talking about zombies, let's remember, the zombie movie, a zombie stripper.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Je l'ai vu.
I saw him.
Et puis le film à venir, c'est...
And then the upcoming movie is...
Je l'ai vu, et sérieux, je l'ai vu.
I saw him, and seriously, I saw him.
Ah, toi aussi.
You too.
Qu'est-ce que c'est mauvais.
What a bad thing.
Attends, c'est vrai.
Wait, that's right.
Alors que pourtant, je suis très tolérant sur les films de zombies.
Yet I'm very tolerant about zombie movies.
Je pense que zombies stripper...
I think zombies stripper...
Mais là, j'ai dû passer en accéléré à partir de la première demi-heure.
But then I had to speed up from the first half hour.
Je pense qu'il va être bientôt détrôné par le nouveau qui s'appelle Zombubiz.
I think he'll soon be dethroned by the new guy named Zombibiz.
Ah, mais attendez.
Ah, but wait.
Le fameux Zombubiz.
The famous Zombibiz.
T'oubliez aussi Zombie Ask.
You also forget Zombie Ask.
Il y a effectivement Star Wars Gone Queen qui nous en parle.
There's actually Star Wars Gone Queen talking about it.
Toilette of the Dead.
Toilet of the Dead.
Non, mais Zombie Ask, c'est un film...
No, but Zombie Ask, it's a movie...
Les Apoilés, si je ne me souviens pas.
The spoilers, if I don't remember.
Oui, mais ça, ça fait longtemps qu'il tourne ce truc-là.
Yeah, but he's been shooting this thing for a long time.
Par contre, Zombieverse, le film avec les...
On the other hand, Zombieverse, the film with the...
C'est quoi ? C'est des marmottes ?
What is it? Are those marmots?
Non, c'est un raton-lover zombie.
No, it's a zombie raccoon-lover.
Zombieverse.
Et si vous voulez, deux bons films de zombies.
And if you want, two good zombie movies.
Il y a Shaun of the Dead qui est excellent, film anglais.
There is Shaun of the Dead which is excellent, English film.
C'est un classique.
It's a classic.
Et il y a aussi Fido qui est moins connu.
And there is also Fido that is less known.
Ah ouais, c'est toi qui me l'allais conseiller.
Oh yeah, you were going to advise me.
Il est super, Fido.
He's great, Fido.
Très original aussi.
Very original too.
Qui a une critique un peu des années 60.
Who has a little criticism of the '60s.
Très original.
Very original.
Et c'est effectivement des zombies qui sont réinsérés.
And it's actually zombies that are being reinserted.
Oui, mais enfin, malgré eux, ils sont encore des séries.
Yeah, but finally, despite them, they're still series.
Ils n'ont pas trop le choix.
They don't have much choice.
Ils sont un peu transformés en esclaves.
They're a little turned into slaves.
Oui, c'est des esclaves.
Yes, they're slaves.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Ok, bon.
Okay, all right.
Allez, là, on est chaud, on est prêt.
Come on, we're hot, we're ready.
Allez, anti-stress.
Come on, Stress Reliever.
C'est le moment du dossier, anti-stress.
It's time for the file, stress relief.
Lodo !
Lodo!
C'est le moment du dossier, anti-stress.
It's time for the file, stress relief.
C'est le son du logiciel libre.
It's the sound of free software.
C'est rock'n'roll ce soir.
It's rock'n'roll tonight.
Ce qui est exceptionnel, c'est que ça confirme bien que tout ce qui est libre, c'est pas bon.
What is exceptional is that it confirms that all that is free is not good.
Tout de suite, ça va être pas mal.
Right now, it's gonna be pretty good.
C'est vrai, j'exagère.
That's right, I'm exaggerating.
Alors, je ne vais pas vous parler directement de logiciel libre.
So I'm not going to talk to you directly about free software.
Ah, ça tombe bien.
Ah, that's good.
Mais je vais vous parler d'un truc, vous allez peut-être me demander ce que c'est, sinon
But I'll tell you something, maybe you'll ask me what it is, otherwise
le dossier n'a pas d'intérêt.
the file has no interest.
Les anti-fonctionnalités.
Anti-functionality.
Ah, je vois de quoi tu veux parler.
Ah, I know what you're talking about.
Et pourquoi je vais vous en parler ?
And why am I gonna tell you about it?
Parce que...
Because...
Sujet léger.
Light subject.
Il y a quand même un rapport avec les logiciels libres.
There is still a connection with free software.
C'est qu'un des avantages intrinsèques du logiciel libre, c'est qu'il vous protège
One of the intrinsic benefits of free software is that it protects you
justement des anti-fonctionnalités.
It's just anti-functionality.
Vous ne pouvez pas en avoir sur le long terme sur un logiciel libre.
You can't have it in the long term on free software.
Alors, de quoi s'agit-il ?
So, what's this about?
Une anti-fonctionnalité, pour vous donner une idée assez claire, c'est une fonctionnalité
An anti-functionality, to give you a pretty clear idea, it's a feature
qui est conçue par le fabricant d'une technologie, de telle façon que l'utilisateur
which is designed by the manufacturer of a technology in such a way that the user
de la technologie va la détester.
technology will hate her.
C'est vraiment...
It's really...
C'est le contraire d'une fonctionnalité que vous voudriez avoir.
This is the opposite of a feature you would like to have.
D'accord.
Okay.
Une anti-fonctionnalité est conçue pour que la technologie fasse quelque chose que
An anti-functionality is designed to make technology do something that
vous ne voulez pas qu'elle fasse.
You don't want her to do it.
D'accord.
Okay.
Donc, c'est quelque chose que les utilisateurs détestent tellement qu'ils seraient prêts
So, this is something that users hate so much that they would be ready
à payer pour pouvoir la supprimer.
to be able to remove it.
D'accord.
Okay.
Alors, vous avez des anti-fonctionnalités.
So, you have anti-functionalities.
Exemple.
Example.
Alors, je vais vous donner quelques...
So I'll give you a few...
C'est trop bon de Microsoft Word.
It's too good for Microsoft Word.
Ah ouais, ça c'est une saloperie.
Oh, yeah, that's bullshit.
Alors, je vais...
So I'm gonna...
Alors...
So...
C'est longtemps qu'il n'existe plus, heureusement.
It's long gone, fortunately.
Alors, attention.
Then be careful.
Une anti-fonctionnalité, ça n'a rien à voir avec un bug.
An anti-functionality has nothing to do with a bug.
Une anti-fonctionnalité, c'est comme une fonctionnalité.
Anti-functionality is like functionality.
C'est quelque chose qui a demandé du temps humain, qui a dû être développé par une...
It's something that took human time, that had to be developed by a...
Mais c'est fait exprès.
But it's done on purpose.
Oui, c'est fait exprès.
Yes, it's done on purpose.
Donc, c'est pas une fonctionnalité manquante, c'est pas un bug.
So, it's not a missing feature, it's not a bug.
C'est une fonctionnalité qui a été ajoutée, mais c'est une fonctionnalité négative,
It's a feature that has been added, but it's a negative feature,
dans le sens où elle va faire faire quelque chose à la technologie que vous ne voulez
in the sense that she's going to make do something to the technology you want
pas qu'elle fasse.
Not that she does.
Alors, je suis de te demander d'envoyer la photo numéro 3.
So I'm asking you to send photo number three.
La numéro 3.
Number three.
Il faut savoir qu'on a un tas de photos.
We need to know we have a lot of photos.
J'avais prévu la...
I planned the...
Ah oui, mais tu m'as dit d'aller vite tout à l'heure.
Oh, yeah, but you told me to go fast earlier.
Donc, pour tous ceux qui nous écoutent, regardez bien cette photo.
So, for everyone who listens to us, look at this picture.
Toi qui es dans le métro.
You're on the subway.
Ça va vous rappeler des souvenirs.
It'll remind you of memories.
Vous voyez les deux boîtes de Windows NT.
You see the two boxes of Windows NT.
La boîte Workstation, donc la boîte poste de travail et la boîte serveur.
The Workstation box, so the workstation box and the server box.
Donc ça, c'était Windows NT, pour les plus jeunes qui nous écoutent.
So that was Windows NT, for the younger ones who listen to us.
C'était un logiciel...
It was software...
C'était la 3-51.
It was 3-51.
Fait par Microsoft et qui était vendu en 1996.
Made by Microsoft and sold in 1996.
D'accord.
Okay.
Et donc, vous aviez deux versions de Windows NT, une version poste de travail et une version serveur.
And so, you had two versions of Windows NT, a desktop version and a server version.
De la merde !
Shit!
Alors, ça va vous donner un exemple d'une antifonctionnalité.
So, this will give you an example of an antifunctionality.
Donc, la version serveur, bien entendu, elle avait une série d'applications dédiées pour les serveurs qui étaient absentes de la version poste de travail.
So, the server version, of course, had a series of dedicated applications for servers that were missing from the desktop version.
Mais Microsoft soutenait que les systèmes d'exploitation en eux-mêmes étaient, je cite,
But Microsoft maintained that the operating systems themselves were, I quote,
deux produits distincts destinés à deux types d'usages très différents.
two separate products for two very different types of use.
NT serveur, prétendait Microsoft, était taillé sur mesure pour être un serveur Internet,
NT server, claimed Microsoft, was tailored to be an Internet server,
tandis que la partie poste de travail était tout à fait inadaptée.
while the shift part was completely inappropriate.
Dans le but de bien marquer cette différence,
In order to make this difference,
donc, évidemment, l'accord de licence était différent,
So, obviously, the licensing agreement was different,
mais surtout, dans la version poste de travail, vous ne pouviez avoir que 10 connexions TCP-IP.
But above all, in the desktop version, you could only have 10 TCP-IP connections.
Ah oui !
Oh, yes!
Alors que la version serveur, vous n'aviez aucune limitation.
While the server version, you had no limitations.
D'accord.
Okay.
Alors, il se trouve que beaucoup d'utilisateurs...
So it turns out that many users...
C'est pas vraiment une antifonctionnalité, c'est une limitation pour le coup.
It's not really an antifunctionality, it's a limitation for the coup.
Alors, on va y venir.
Then we'll come.
Beaucoup d'utilisateurs ont remarqué que les deux versions de Windows NT étaient en réalité très semblables,
Many users noticed that both versions of Windows NT were actually very similar,
et en creusant un peu, ils se sont...
And by digging a little, they...
Donc, c'était Aurélie qui avait fait cette recherche.
So it was Aurélie who did the research.
Ils se sont aperçus que les deux systèmes étaient exactement identiques.
They found that both systems were exactly the same.
Il y avait simplement Dole Code, un petit bit qu'il fallait changer,
There was just Dole Code, a little bit to change,
et qui faisait que d'un seul coup, on passait à la version serveur,
And all of a sudden, we were moving on to the server version,
et donc, au moment de l'installation, on avait des écrans différents.
And so, at the time of installation, we had different screens.
Il y en avait une qui était bridée spécialement.
There was one that was especially shook.
Mais c'est du bridage, c'est pas de l'antifonctionnalité.
But it's not antifunctionality.
Eh bien, on va voir, parce que c'est intéressant,
Well, let's see, because it's interesting,
parce qu'il y a quand même des choses où on nous a accoutumés,
Because there are still things we've been used to,
où on ne se rend plus compte de ce que c'est, justement.
where we don't realize what it is, exactly.
Donc, il y avait simplement un bit d'écart entre les deux versions.
So there was just a bit of difference between the two versions.
Alors, ça veut dire quoi ?
So what does that mean?
Ça veut dire qu'il y a des développeurs chez Microsoft,
That means there are developers at Microsoft,
pour reprendre la définition que je vous ai donnée tout à l'heure,
to take up the definition I gave you earlier,
qui ont réfléchi, ils ont passé du temps à développer cette fonctionnalité,
who thought, they spent time developing this feature,
dont le but est de limiter les possibilités du logiciel,
whose purpose is to limit the possibilities of the software,
par rapport au nombre de connexions qui étaient possibles.
the number of connections that were possible.
Ils ont ensuite réalisé des tests,
They then performed tests,
pour s'assurer que l'utilisateur ne pourrait pas bénéficier de plus de connexions.
to ensure that the user could not benefit from more connections.
Donc, il y a eu une industrialisation du process,
So there was an industrialization of the process,
avec des tests qui ont été faits, etc.
with tests that have been done, etc.
Donc, c'est un procédé méthodique, industriel,
So, it's a methodical, industrial process,
qui a été fait pour rendre le logiciel moins bon qu'il serait sinon.
which was made to make the software worse than it would otherwise be.
Donc, la seule raison que Microsoft avait de faire ça,
So, the only reason Microsoft had to do this,
c'était de pousser les utilisateurs, évidemment,
It was to push the users, obviously,
à acheter un produit plus onéreux,
buy a more expensive product,
s'ils voulaient s'en servir sur un serveur.
If they wanted to use it on a server.
Alors ça, c'était en 1996,
So that was in 1996,
ça peut vous paraître un peu étonnant, effectivement,
That might sound a little surprising, actually,
qu'il y ait deux versions comme ça d'un même système.
There are two versions of the same system.
Enfin, même pour des logiciels récents, c'est le cas.
Finally, even for recent software, this is the case.
On appelle le bridage.
We call the bridging.
Quelqu'un nous dit que c'est moche,
Someone tells us it's ugly,
et ça n'a pas beaucoup changé. Merci, Drac.
And it hasn't changed much. Thank you, Drac.
On va voir la quatrième photo,
Let's see the fourth picture,
c'est la situation actuelle, par exemple, sur Windows 7.
This is the current situation, for example, on Windows 7.
Je n'ai pas mis à jour pour regarder ce qu'il en était sur Windows 8.
I didn't update to watch what was happening on Windows 8.
Alors là, ce n'est plus deux versions différentes
So there's not two different versions anymore.
que vous avez habilement créées de toutes pièces par Microsoft.
that you have skillfully created from all pieces by Microsoft.
C'est six versions.
It's six versions.
Donc, vous avez Windows 7 Starter,
So you have Windows 7 Starter,
édition familiale basique,
basic family edition,
édition familiale premium,
premium family edition,
édition professionnelle,
professional edition,
édition entreprise,
edition
édition intégrale.
full edition.
La différence entre ces versions,
The difference between these versions,
tenez-vous bien, c'est quoi ?
What are you doing?
C'est la quantité de RAM que vous pouvez gérer.
This is the amount of RAM you can handle.
Ah, mais évidemment, derrière, on a...
Oh, but obviously, back there, we got...
Mais à nouveau, c'est du bridage,
But again, it's bridging,
ce n'est pas une anti-fonctionnalité.
It's not an anti-functionality.
Mais c'est la définition de l'anti-fonctionnalité.
But that's the definition of anti-functionality.
Non, tu t'es complètement trompé.
No, you're completely wrong.
Lors, ton père a raison,
When your father's right,
tu stresses, là, je lui donne raison.
Now I'm right.
C'est la définition d'une fonctionnalité,
It's the definition of a feature,
c'est que tu développes quelque chose
You're developing something.
qui va brider le logiciel.
that's gonna crack the software.
Tu passes du temps pour rendre le logiciel moins bon.
You spend time making the software worse.
Moi, je croyais que l'anti-fonctionnalité,
I thought anti-functionality,
c'était une fonctionnalité dégueulasse
It was a gross feature.
qui a été développée spécifiquement.
which has been specifically developed.
Si tu veux, tu as un système qui est bridé
If you want, you have a system that's cracked.
alors que tu pourrais l'avoir de plein faux.
when you could have it all wrong.
C'est le principe d'anti-fonctionnalité.
This is the principle of anti-functionality.
Après, tu peux l'avoir différente.
Then you can have it different.
Je vais donner d'autres exemples.
I will give more examples.
Il faut savoir qu'il y a une fonctionnalité
You need to know that there is a feature
au-delà de la quantité de RAM qu'on peut gérer
beyond the amount of RAM you can handle
qui avait été développée par Microsoft
which had been developed by Microsoft
et qui a fini par abandonner au bout d'un moment,
and eventually gave up after a while,
mais ça a quand même circulé dans la première version.
But it still circulated in the first version.
C'était que la version Starter
It was just the Starter version.
était limitée à trois applications simultanées.
was limited to three simultaneous applications.
Alors, je vais vous donner un exemple.
So I'll give you an example.
Il y avait aussi une histoire de fond d'écran.
There was also a background story.
Tu ne pouvais pas changer le fond d'écran de Starter ?
Couldn't you change Starter's wallpaper?
Tu ne peux pas le changer, je ne l'avais pas cité.
You can't change it, I didn't mention it.
Excusez-moi, mais la version Pro aussi
Excuse me, but the Pro version too
qui est limitée à trois applications simultanées ?
which is limited to three simultaneous applications?
Tu lances la quatrième, ça rembourse.
You throw the fourth one, it pays back.
C'est un bug.
It's a bug.
C'est la différence entre le bug et le bug.
That's the difference between bug and bug.
Tu confonds avec Mac OS.
You're confused with Mac OS.
J'ai compris, j'ai compris.
I get it, I get it.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire
So, what does that mean?
trois applications simultanées ?
Three simultaneous applications?
C'est-à-dire que si vous avez ouvert le bloc-notes,
That is, if you opened the notepad,
la calculatrice et Pint,
the calculator and Pint,
trois logiciels phares de Microsoft,
three Microsoft flagship software,
et vous voulez lancer Internet Explorer,
and you want to launch Internet Explorer,
et bien paf, le système vous répond aimablement
Well, paf, the system answers you kindly
pour pouvoir ouvrir une autre application,
in order to open another application,
enregistrer votre travail
save your work
et fermer l'un des programmes déjà ouverts.
and close one of the already open programs.
Parce qu'on ne peut pas avoir plus
Because we can't have more
de trois applications simultanées.
three simultaneous applications.
Donc, ça veut dire toujours,
So, it always means,
pour reprendre la définition de l'antifonctionnalité...
to use the definition of antifunctionality...
En même temps, vu sur quelle machine
At the same time, seen on which machine
tu as installé le starter,
You installed the starter,
ça ne servait pas à grand-chose
It wasn't much use.
dans ces dix ans même temps.
in those ten years.
Non, mais justement,
No, but precisely,
tu pouvais très bien demander
You could very well ask
starter pour un PC plus puissant,
starter for a more powerful PC,
mais sauf que tu étais limité
But except you were limited
par les antifonctionnalités.
Anti-functionality.
Alors, une équipe de développeurs
So, a team of developers
a donc été mobilisée
has therefore been mobilised
pour créer cette fonctionnalité.
to create this feature.
Là où c'est intéressant,
Where it's interesting,
c'est que par rapport à l'exemple précédent,
It is only in relation to the previous example,
si vous réfléchissez bien,
If you think well,
ce n'est pas une fonctionnalité
it's not a feature
qui est simple à implémenter.
which is simple to implement.
Si vous êtes un ingénieur,
If you're an engineer,
vous devez distinguer
you must distinguish
les applications qui tournent
spin applications
dans l'interface des autres.
in the interface of others.
Voilà.
There.
Et vous devez intercepter
And you have to intercept
seulement la quatrième application,
only the fourth application,
mais sans compter les services,
but not counting the services,
et avant qu'elle se lance,
and before she starts,
et pour lancer un affichage
and to launch a display
d'explications à l'utilisateur.
explanation to the user.
Donc, starter était vendu
So starter was sold
à un prix bradé.
at a price that is staggered.
Il y avait un large projet
There was a large project
dont le but, évidemment,
whose purpose, of course,
était de le rendre tellement mauvais
was making it so bad
que les utilisateurs craqueraient
that users would crack
et paieraient
and pay
pour avoir la version plus onheureuse.
to have the more unhappier version.
Voilà ce que c'est
That's what it is.
une antifonctionnalité.
Antifunctionality.
C'est la fonctionnalité
This is the feature
dont vous ne voulez pas
you don't want
et que vous êtes prêt à payer
and you're willing to pay
pour vous en débarrasser.
to get rid of it.
Alors maintenant,
So now,
imaginez que vous êtes développeur
imagine you're a developer
chez Microsoft.
Microsoft.
Ah non !
Oh, no!
Et le soir,
And in the evening,
vous rentrez chez vous
you go home
et vous racontez votre journée
and you tell your day
en vous félicitant.
by congratulating you.
Oh chéri, aujourd'hui,
Oh, honey, today,
j'ai rendu cette version de Windows
I made this version of Windows
vraiment, vraiment mauvaise.
Really, really bad.
Oh, je suis content de mon travail.
Oh, I'm happy with my work.
C'est ça l'antifonctionnalité.
That's antifunctionality.
Alors, du côté des logiciels libres,
So on the free software side,
nous on fait de l'antipodcast.
We're doing antipodcast.
Du côté des logiciels libres,
On the free software side,
c'est différent !
It's different!
Non !
No!
C'est juste que c'est de la merde !
It's just shit!
C'est pas fait exprès !
It's not on purpose!
Dans un cas, c'est fait exprès,
In one case, it's done on purpose,
dans l'autre, c'est pas fait exprès.
In the other, it's not on purpose.
Il n'est pas impossible
It's not impossible
que quelqu'un développe
that someone develops
une antifonctionnalité.
Antifunctionality.
Mais ça ne peut pas durer par définition
But it can't last by definition.
parce que dans le cas
because in the case
d'un logiciel libre...
Free software...
Il y a les gentils
There's the good guys.
qui viennent corriger !
who come to correct!
Qui donnent le contrôle
Who give control
à l'utilisateur.
to the user.
Et comme les antifonctionnalités
And like antifunctionalities
sont conçues pour exploiter
are designed to operate
l'utilisateur,
the user,
on peut parier sur le fait
We can bet on the fact.
que les utilisateurs
users
qui ont le contrôle
who have control
n'en voudront pas.
Don't want it.
Et donc, il est très facile
And so, it's very easy
de prendre le code
to take the code
du logiciel libre
Free Software
et de supprimer
and delete
cette antifonctionnalité.
this unfunctionality.
Là, c'est les origines
That's the origins.
pour avoir...
to get...
Insta et Windows !
Insta and Windows!
Voilà !
There!
Tu formates !
You're formatting!
C'est-à-dire que les antifonctionnalités
That is, antifunctionalities
ne peuvent pas perdurer
cannot last
dans le monde libre.
in the free world.
Oh, c'est beau ça !
Oh, that's beautiful!
Non, mais ça ne veut pas dire
No, but that doesn't mean
que c'est impossible.
It's impossible.
Et je vais vous donner
And I will give you
un exemple d'une antifonctionnalité
an example of anti-functionality
qui pointe le bout de sonné.
which points the tip of the bell.
Vous avez dû en parler
You must have talked about it.
dans les news.
in the news.
C'est Gimp !
It's Gimp!
Firefox va mettre
Firefox will put
de la publicité
advertising
lors de l'installation
during installation
dans sa page d'accueil.
in his home page.
Où ?
Where?
Uniquement pendant
Only during
les 40 premiers jours,
the first 40 days,
soi-disant,
so-called,
en attendant une argumentation vaseuse.
waiting for a muddy argumentation.
D'accord.
Okay.
Parce que c'est pas
Because it's not
parce que tu fais
because you do
du logiciel libre
Free Software
et tu peux pas t'acheter
And you can't buy yourself
de W, bordel !
Damn W!
Soit disant un argumentant
Saying an argumentant
qu'on peut pas avoir
that we can't have
des résultats pertinents
relevant results
dans les 40 premiers jours
within the first 40 days
donc on va mettre
So we're gonna put on
quelques publicités à la place.
Some ads instead.
Comme c'est une antifonctionnalité
How unfunctional it is
qui sera logiciel libre,
which will be free software,
je vous annonce d'ores et déjà
I'm already announcing
qu'il y aura forcément
that there will necessarily be
une version de Firefox
a version of Firefox
qui sera dépourvue
which shall be without
de cette antifonctionnalité.
of this non-functionality.
C'est la Firefox anti-Stress 4 !
It's Firefox Anti-Stress 4!
Voilà, donc par définition
So by definition
les antifonctionnalités
Antifunctionality
ne peuvent pas perdurer
cannot last
dans le logiciel libre.
in free software.
Donc la résistance
So resistance
aux antifonctionnalités
Anti-functionalities
C'est un bénéfice
It's a profit.
véritablement.
Really.
C'est une antifonctionnalité
It's an unfunctionality.
pourtant !
Yet!
Je comprends pas !
I don't understand!
C'est même un anti-OS !
It's even an anti-OS!
Donc la résistance
So resistance
aux antifonctionnalités
Anti-functionalities
Pour avoir...
To get...
J'ai quand même
I still have
une vraie question.
A real question.
Pour avoir une antifonctionnalité...
To have an unfunctionality...
Tu reconnais que c'était
You admit it was
quand même des questions
questions
pour avoir une antifonctionnalité.
to have an antifunctionality.
Est-ce qu'il faut quand même
Do you still have to
avoir une fonctionnalité
have functionality
à la base ?
At the base?
Voilà, absolument.
There, absolutely.
Moi je pose la question.
I'm asking the question.
Pour GIP, forcément
For GIP, necessarily
il n'y aura pas d'antifonctionnalité
there will be no antifunctionality
parce que ça ne fonctionne pas.
Because it doesn't work.
Oh, je ne répondrai même pas
Oh, I won't even answer
à tant de mauvaises fois.
So many bad times.
Non mais oui,
No, but yes,
parce que c'est de la mauvaise fois.
Because it's the wrong time.
Parce que les mecs
Because guys
ils vont te répondre
They'll answer you.
mais t'es qu'à la coder
But you're just coding it.
toi-même connard
yourself, asshole
ta fonctionnalité !
Your functionality!
Voilà, c'est ça.
Right.
Je suis sur GIP,
I'm on GIP,
il n'y a pas de crop.
There's no crop.
T'es qu'à la connaître
You know her.
toi-même !
You!
Je ne peux pas mettre en grâce
I can't put it in grace
ou open office !
or open office!
T'es qu'à le faire
Just do it.
toi-même connard !
You asshole!
Je vais juste dire
I'll just say
pour nos auditeurs
for our listeners
essayez Gimp,
Try Gimp,
il fait tout ce que vous voulez
He does everything you want.
et il a même des fonctions
and even has functions
en plus par rapport
more than
à Photoshop.
Photoshop.
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
Alors là,
So there,
j'appelle Fabi Stordi,
I'm calling Fabi Stordi,
viens parmi nous !
Come with us!
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
moi la dernière fois
me last time
ici au cyber,
Here on the cyber,
il y a un mec
There's a guy.
qui est venu
who came
avec un fichier Gimp
with a Gimp file
et tout
and all
et il voulait imprimer
and he wanted to print
qu'un truc
one thing
et je lui fais
and I'm making her
c'est sur quel calque
which layer
et là il a sorti
And then he went out
son truc de canson
his canson thing.
et puis...
And then...
C'est vrai !
That's right!
Parce que les calques
Because layers
c'est déposé par Photoshop
It's filed by Photoshop
du coup ils doivent...
So they have to...
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Alors voilà !
There you go!
Donc c'est bon ?
So it's okay?
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
La résistance aux antifonctionnalités,
Resistance to antifunctionalities,
je voulais juste résumer ça,
I just wanted to summarize this,
c'est un bénéfice
It's a profit.
véritablement inhérent
truly inherent
au logiciel libre,
Free software,
vous l'avez compris.
You understand that.
Alors vous pouvez dire
Then you can say
que je suis pas...
I'm not...
Ils font des vidéos
They make videos.
avec des cagoules !
with hoods!
J'entends les arguments
I hear the arguments
de l'ordre de ton père,
by your father's command,
oui mais ça,
Yeah, but this,
c'est pas des antifonctionnalités,
It's not antifunctional,
c'est des bridages,
It's a mess.
c'est normal,
It's normal,
oui mais c'est normal
Yeah, but it's normal.
quand on a l'habitude
When you're used to it
J'ai pas dit que c'était normal !
I didn't say it was normal!
Quand on a l'habitude
When you're used to it
d'un logiciel primateur !
a primate software!
J'ai trouvé que comme d'habitude
I found that as usual
les définitions étaient assez larges !
the definitions were quite broad!
Non mais l'antifonctionnalité
No, but antifunctionality.
c'est développé
it's developed
comme une fonctionnalité
as a feature
pour faire quelque chose
to do something
que tu ne veux pas !
That you don't want!
Est-ce que tu es d'accord
Do you agree?
avec cette définition ?
with this definition?
Oui, je trouve que c'est plutôt
Yeah, I think it's more like
brider les possibilités...
Tighten the possibilities...
Moi je pensais que l'anti...
I thought the anti...
Oui, mais ça veut dire
Yeah, but that means
ils ont développé quelque chose
they developed something
alors que toi tu ne voudrais pas
when you wouldn't want to
qu'il y ait du bridage !
There's nothing wrong with it.
Je pensais que l'antifonctionnalité
I thought the antifunctionality
c'est quelque chose de positif,
It's something positive,
c'est-à-dire qu'on invente
that is, we invent
une fonction complètement délirante...
a completely delusional function...
Ça peut être ça !
That could be it!
Alors que là tu ne me parles
While you're not talking to me
que d'antifonctionnalité négative
negative antifunctionality
c'est-à-dire qu'il t'empêche
that is, it prevents you
de faire des choses !
Do things!
Et voilà, et c'est là tout à fait...
There you go, and that's it...
C'est là où je voulais en venir !
That's my point!
J'attends l'antifonctionnalité positive !
I'm waiting for positive antifunctionality!
On va y arriver,
We'll make it.
je t'entendrai à la fin !
I'll hear you at the end!
Alors, effectivement je reconnais
So, actually I recognize
que c'est devenu le business model
that it has become the business model
de l'industrie logicielle
software industry
aujourd'hui ce système de bridage !
Today this bridging system!
Il y a aussi un autre truc d'enculé
There's also another fucking thing.
c'est les freiniums !
It's the brakes!
Alors, mais on est exactement
So, but we're exactly
dans le même principe !
in the same principle!
Je ne suis pas contre le freinium !
I'm not against brakeium!
Alors, la DC c'est un peu du freinium !
So DC is a little bit of brakeium!
Mais non, quand tu fais de la merde !
No, no, no, no, no, no.
Mais non, quand tu payes
But no, when you pay
t'as rien de plus !
You got nothing more!
Donc on peut...
So we can...
Enfin presque rien !
I mean, almost nothing!
On peut très bien dire...
You can say very well...
Vas-y enfonce-toi !
Get in there!
Dis pas ça, dis pas ça Lord !
Don't say that, Lord!
Le pain au chocolat et tout !
Chocolate bread and everything!
Vas-y reprends !
Go back!
En distress !
Distract!
Le bitcoin et tout !
Bitcoin and everything!
On peut très bien dire aujourd'hui
We can say very well today.
bah après tout c'est le business model
Well after all it's business model
de l'industrie des logiciels
Software Industry
aujourd'hui de fonctionner comme ça !
Today to function like this!
Mais je veux juste faire une précision
But I just want to make a point.
c'est le business model
it's business model
de l'industrie des logiciels privateurs !
the proprietary software industry!
Les logiciels par définition
Software by definition
et je vous l'ai démontré
and I have shown you
ces antifonctionnalités
these non-functionalities
ne peuvent pas perdurer !
Can't last!
Bah oui, ce que les gens
Yeah, what people do.
ont accès au code !
Have access to the code!
Et oui, c'est ce que je vous dis !
And yes, that's what I'm saying!
Et donc les gens
And so people
par définition...
by definition...
Comme c'est du code de merde !
How shitty!
Comme par définition
As by definition
les utilisateurs ne veulent pas
users do not want
de cette antifonctionnalité
Anti-functionality
ils l'enlèvent !
They're taking it off!
Alors moi j'ai une question quand même
So I have a question anyway
c'est comment...
It's how...
Vu que c'est aussi bien
Since it's just as good
pourquoi il n'y a personne
Why there's no one
qui utilise ces putains logiciels ?
Who uses the fucking software?
Je ne comprends pas !
I don't understand!
Parce que je ne comprends pas
Because I don't understand
c'est tellement...
It's so...
C'est gratuit, c'est bien !
It's free, it's good!
Pourquoi il y a des gens
Why there are people
qui achètent des Windows
who buy Windows
à 150 euros ?
150 euros?
Quand tu dis personne
When you say no one
tu parles de toi je pense !
You're talking about yourself, I think!
Non, moi j'ai des gens
No, I have people.
que je connais
that I know
et personne qui utilise Linux quoi !
and no one who uses Linux what!
Tu sais qu'on est...
You know we're...
Moi c'est inexact
I'm wrong.
je connais plein de gens
I know a lot of people
qui utilisent Linux
who use Linux
En fait je connais
Actually I know
les plus gros développeurs
the biggest developers
que je connais
that I know
utilisent Linux
use Linux
honnêtement !
Honestly!
D'accord !
All right!
Moi je n'utilise pas Linux
I don't use Linux
mais pour être honnête
But to be honest
c'est vrai !
That's right!
Non mais attends !
No, wait!
Capitaine Web
Captain Web
qui est quand même...
Who's still...
Il fait partie de l'élite
He's part of the elite.
des développeurs !
Developers!
Ah oui !
Oh, yes!
D'accord !
All right!
C'est une référence
It's a reference
je suis obligé de m'incliner !
I have to bow!
Il n'est pas sous Linux !
He's not on Linux!
Parce que nous on a un exemple
Because we have an example
par exemple au cybercafé
e.g. at cybercafé
on a une cliente
We have a client.
qui est une grosse crasse
who's a big bitch
qui un jour est arrivée
who one day has arrived
avec son ordinateur
with his computer
je suis allé à l'espace numérique
I went to digital space
de ma mairie et tout
and everything
ils se m'ont dit
They told me
que Windows était de la merde
that Windows was shit.
ils m'ont installé
They set me up.
les moindras
the monks
Tu l'as déjà raconté celle-là
You already told that one.
Capitaine !
Captain!
Oui oui je t'ai déjà raconté !
Yes, yes, I already told you!
Et donc voilà
So here we go.
ça fait 10 mois
10 months.
qu'elle essaie de le désinstaller
that she tries to uninstall him
Elle fait vous pouvez m'aider ?
Can you help me?
Bah non on ne peut pas !
No, we can't!
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
d'autres exemples
other examples
parce que c'est quand même important
because it's still important
pour vous faire comprendre
to make you understand
qu'il s'agit d'un sujet sérieux
that this is a serious subject
Ah oui !
Oh, yes!
On le traite avec sérieux
We treat him seriously.
Tu l'as remarqué quand même
You noticed it anyway.
Il ne faut pas aller trop vite
Don't go too fast
en estimant que
considering that
après tout c'est une situation normale
after all it's a normal situation
Je vais vous donner un autre exemple
I'll give you another example.
qui parlera à tout le monde
who will speak to everyone
Tout d'abord
First
je vais vous demander
I'll ask you.
on va faire un petit quiz
Let's have a little quiz.
si t'es une machine
if you're a machine
de l'air
Air
enfin une machine
finally a machine
ou un dispositif
or a device
de l'air pré-informatique
pre-informatics air
qui est pour but
which is intended
d'empêcher quelqu'un
to prevent someone
de faire quelque chose
to do something
La guillotine !
The guillotine!
Comment ?
How?
La guillotine !
The guillotine!
Oui ça vous empêche de vivre
Yes, it prevents you from living.
Aspirateur d'Eyeson !
Eyeson vacuum!
Non ça aide !
No, it helps!
Non mais en fait vous
No, but actually you.
La ceinture de chasteté
The chastity belt
Oui
Yes
Alors effectivement
So actually
c'est exactement
That's exactly what it is.
l'exemple que
the example that
les seuls dispositifs
the only devices
que vous pourrez me citer
you can quote me
c'est tout ce qui concerne
that's all about
des serrures
locks
des menottes
handcuffs
des choses comme ça
things like that
Voilà
Here.
Parce que justement
Because precisely
si vous pouviez
if you could
enlever cette fonctionnalité
remove this feature
en tant qu'utilisateur
as a user
vous ne les auriez pas acheté
you wouldn't have bought them
si tout le monde pouvait
if everyone could
dépiauter votre serrure
remove your lock
et rentrer
and return
Donc dans la définition
So in the definition
de l'antifonctionnalité
Anti-functionality
on a bien
We got it.
la serrure et les menottes
lock and handcuffs
c'est des antifonctionnalités
It's antifunctionality.
c'est à peu près
it's about
le parallèle me semble un peu
the parallel seems a bit
aussi
also
Antistress
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
qui nous fait une remarque intéressante
which makes us an interesting remark
Est-ce que tu peux la lire ?
Can you read it?
Va savoir
Who knows?
Manox
Alors
Then
Antistress parle de fonctionnalité
Antistress talks about functionality
du point de vue
from the point of view
dev
LTP de fonctionnalité
LTP functionality
du point de vue
from the point of view
utilisateur
user
Donc
So
Qu'on se met en train de dire
That we start saying
Moi je parle pour l'utilisateur
I speak for the user
Oui mais lui il dit
Yes, but he says
Ok pour les devs
Okay for the devs.
d'accord
Agreement
il utilise Linux
it uses Linux
parce que c'est mieux
because it's better
c'est plus performant
it's more efficient
Mais l'utilisateur lambda
But the user lambda
lui il va être perdu
He'll be lost.
Mais ça n'a aucun rapport
But it has nothing to do with it.
avec ce que je suis en train
with what I'm doing
de vous raconter
to tell you
On peut parler des chats
We can talk about cats.
si vous voulez aussi
if you want to, too
Non non effectivement
No yes
Non mais c'est quelqu'un
No, but it's someone.
Je vous parle des antifonctionnalités
I'm talking about the antifunctionalities.
pour l'utilisateur
for the user
Il y a quelqu'un qui parle
There's someone talking.
sur le chat
on the cat
des voitures
Cars
et c'est pas forcément faux
And that's not necessarily wrong.
Il y a des voitures
There are cars
qui sont faites de façon
which are so made
à ce que tu sois obligé
that you have to
d'aller voir ton garagiste
to go see your mechanic
non ?
No?
Oui mais voilà
Yes, but here it is
c'est des antifonctionnalités
It's antifunctionality.
de l'ère numérique
of the Digital Age
de l'ère informatique
of the computer age
Oui mais là
Yes, but here.
pour les voitures
for cars
on est à la limite
We're on the limit.
de l'obsolescence programmée
programmed obsolescence
J'ai l'ère antifonctionnalité
I have an unfunctional age.
et obsolescence programmée
and programmed obsolescence
et même combat
and even combat
Ce que je veux dire
What I mean
c'est qu'à l'ère pré-informatique
It's just in the pre-computer era.
les antifonctionnalités
Antifunctionality
n'existaient pas
did not exist
sauf justement
except precisely
sur des choses
on things
comme une serrure
Like a lock
ou des menottes
or handcuffs
mais là justement
but here
c'était quelque chose
It was something.
qui était demandé
requested
par l'utilisateur
by the user
Il n'y a pas que ça
It's not just that
il y en a plein
There's plenty of them.
Non tu ne peux pas m'en citer
No, you can't quote me.
Je ne sais pas
I don't know.
une ceinture de sécurité
a seat belt
Mais ce n'est pas
But it's not
une antifonctionnalité
anti-functionality
Bah si
Yeah.
pour t'empêcher
to stop you
de mourir
to die
Tu peux la mettre
You can put it on.
tu peux l'enlever
You can take it off.
mais c'est comme
But it's like
une rambarde
a railing
ça t'empêche de tomber
It keeps you from falling
Le médicament
The medicine
Mais ça ne t'empêche pas
But it doesn't stop you.
de faire quelque chose
to do something
Un médicament
One medicine
Tu peux passer au-dessus
You can get over it.
de la rambarde
of the railing
Un vaccin
One vaccine
Tu peux pas prendre
You can't take it.
J'ai cellophane
I have cellophane
sur les boîtes de CD
on CD boxes
que tu n'arrives jamais à enlever
that you never manage to remove
Ça c'est une antifonctionnalité
That's an unfunctionality.
Tu peux le bas prendre
You can take it down.
la l'ordinateur
the computer
Ça le téléphone
That calls him.
ça peut l'être
It can be.
Par exemple
For example
tu prends une rambarde
you take a railing
Une rambarde
A railing
ça t'empêche de tomber
It keeps you from falling
La langue est trop dure
The language is too hard
sur les boîtes de conserves
on cans
Ça ne t'empêche pas de tomber
It doesn't stop you from falling
Ça t'empêche de tomber
It keeps you from falling
Par inadult
Inadult
Le Shuttertel
The Shuttertel
sur la boue d'une femme
on a woman's mud
Le vaccin
The vaccine
tu l'achètes pour ça
You buy it for that.
L'ordinateur
The computer
Je l'achète pour l'ordinateur
I buy it for the computer.
T'as pas voulu prendre
You didn't want to take it.
un ordinateur
a computer
Quand t'achètes un ordinateur
When you buy a computer
tu l'achètes pas
You don't buy it.
Par exemple
For example
Tu prends un papier
You take a paper
un stylo
one pen
Quoi quoi
What?
Tu l'avais pas vu
You didn't see him.
le coup du vaccin
the stroke of the vaccine
Tu l'avais pas vu
You didn't see him.
venir le coup du vaccin
come the shot of the vaccine
Je demande à tout le monde
I ask everyone
de laisser ces deux gens
to leave these two people
s'entretuer
killing each other
Le vaccin c'est une fonctionnalité
The vaccine is a feature
Tu l'achètes pour ça
You buy it for that.
Si le vaccin te tue
If the vaccine kills you
c'est une fonctionnalité
it's a feature
Sauf c'est une fonctionnalité
Except it's a feature.
C'est une erreur médicale
It's a medical mistake.
Mais oui ça serait un bug
But yes it would be a bug
Il n'y a pas
There is no
d'antifonctionnalité
Anti-functionality
à ce niveau là
at this level
Pourquoi ?
Why?
Et quand t'achètes un ordinateur
And when you buy a computer
Tous les médicaments
All medicines
ont des effets secondaires
have side effects
Dans tous les médicaments
In all medicines
C'est pas un bug
It's not a bug.
C'est pas un antifonctionnalité
It's not an antifunctionality.
Ils ont pas développé
They haven't developed
le médicament
the medicine
donc ça doit vomir
So it has to vomit.
C'est pas développé exprès
It's not developed on purpose.
L'antifonctionnalité
Anti-functionality
dans l'air pré-informatique
in pre-informatics air
n'existe pas
does not exist
Sauf justement
Except precisely
pour la série
for the series
Je t'en trouve un exemple
I'll find you an example.
Il a raison
He's right.
Et vous l'avez compris
And you got it.
en informatique
Information Technology
là ça change tout
That changes everything.
ça devient banal
It's getting trivial.
Le souci c'est qu'aujourd'hui
The problem is that today
c'est que l'informatique
It's just computer science.
ne se limite plus
is no longer limited
à l'ordinateur
on the computer
Je vous ai donné des exemples
I gave you examples
L'ordinateur personnel
Personal computer
L'informatique est partout
Computer science is everywhere
et dans tous les objets
and in all objects
électroniques du quotidien
daily electronics
et donc les antifonctionnalités
and therefore anti-functionalities
deviennent banales
become banal
Je suis assez d'accord
I agree enough
avec toi
with you
C'est plus du bridage
It's more of a braid.
que de l'antifonctionnalité
anti-functionality
Oui et bah voilà
Yeah, well, here it is.
Non mais attends
No, but wait
Attends
Wait
Le bridage c'est une catégorie
String is a category
d'antifonctionnalités
Anti-functionalities
T'as des antifonctionnalités
You have antifunctionalities.
plus puissantes
more powerful
qui vont t'espionner
who will spy on you
C'est juste de la rhétorique
It's just rhetoric.
au final
final
Mais non mais
But no, but
le bridage tu n'en veux pas
You don't want it.
par définition
by definition
T'achètes pas un ordinateur
You don't buy a computer.
pour qu'il t'empêche
so he can stop you
d'installer des applications
install applications
qui sont pas certifiées
Not certified
par exemple
for example
C'est pas une fonctionnalité
It's not a feature.
que t'as demandé
that you asked
Qu'est-ce que j'en ai à foutre ?
What do I care?
Mais non mais c'est le principe
But no, but that's the principle.
de l'antifonctionnalité
Anti-functionality
Je vais vous donner
I'll give you
un exemple tout bête
a beastly example
Le lecteur de DVD
The DVD Player
Ouais
Yeah.
Ah les zones
Ah the areas
Voilà
Here.
C'est du bridage
It's bridging.
T'as les zones notamment
You've got areas like this.
Alors
Then
Le lecteur DVD
The DVD player
tout le monde reconnaîtra
Everyone will recognize
ça commence par vous passer
It starts by passing you
tout un tas de logos
a lot of logos
Et quand vous faites suivant
And when you do next
Il n'y a plus personne
There's no one left
qui a lecteur de DVD
who has DVD player
Et quand vous faites suivant
And when you do next
au menu
on the menu
Il vous dit interdit
He says you're forbidden.
Oui
Yes
Il vous dit pas
He's not telling you.
Je sais pas faire
I don't know.
VLC il arrive très bien
VLC it happens very well
Il n'y a pas de raison
There's no reason
que le lecteur DVD
as DVD player
n'y arrive pas
can't do it.
Il peut le faire
He can do it.
mais il veut pas
But he won't.
Il veut pas
He doesn't want to.
Il vous dit c'est interdit
He tells you it's forbidden.
Faire deux questions
Make two questions
C'est-à-dire que mon lecteur de DVD
That is, my DVD player
à moi
to me
que j'ai acheté
that I bought
qui est dans mon salon
which is in my living room
C'est un outil
It's a tool
Il me dit à moi
He says to me
qu'il veut pas
that he doesn't want
C'est-à-dire que
In other words,
C'est du bridage
It's bridging.
Mais c'est une antifonctionnalité
But it's an antifunctionality.
T'as acheté
You bought
Une question
One question
Et quelqu'un a développé
And someone developed
une fonctionnalité
functionality
pour qu'il ne fasse pas
so that he doesn't
ce que tu lui demandes
what you ask her
Ton lecteur de DVD
Your DVD player
sait quoi
knows what
que t'as acheté
that you bought
que tu mets dans ton salon
that you put in your living room
Antitraise
Anti-Trace
Une question pour toi
A question for you
Il y a le dixième pro
There is the tenth pro
qui nous demande
who asks us
Salut le dixième pro
Hello the tenth pro
Notre ami de Chifféry
Our friend from Chifféry
Est-ce que le cerveau
Is the brain
chez une femme
in a woman
est une antifonctionnalité ?
Is it antifunctional?
C'est une question
That's a question.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Je refuse de répondre à ça
I refuse to answer that.
Les pros
Pros
Arrête de faire ton quoi cause
Stop doing what you want.
Je refuse de répondre à ça
I refuse to answer that.
Tout le monde a compris
Everyone understands
que c'était un bug
that it was a bug
Oh là oh
Oh, there, oh.
Monsieur de la bête
Beastman
Pas mal
Not bad.
Par rapport au DVD
Compared to DVD
Je me promets
I promise
Je ne voudrais que
I would only like
je n'ai pas dit un mot
I didn't say a word.
Vous comprenez bien
You understand.
que toutes ces
that all these
antifonctionnalités
non-functionalities
qui sont quand même
who are still
assez récentes
fairly recent
vous êtes en train
you're on the train
de vous y habituer
to get used to it
et vous finissez
and you finish
par trouver ça normal
by finding it normal
Moi quand je prends
Me when I take
mon marteau
My hammer
et que je lui dis
and tell him
de taper sur un clou
typing on a nail
il ne me dit pas non
He's not telling me no.
Ton doigt si
Your finger if
Le tailleur de pierre
The stone tailor
qui part en guerre
who goes to war
contre son marteau
against his hammer
il a raté quelque chose
He missed something.
Et bien c'est ce qui se passe
Well, that's what's happening.
avec les outils actuels
with current tools
Vous achetez des outils
You buy tools
ils sont à vous
They're yours.
ils sont chez vous
They're at your house.
et ils vous disent
and they tell you
je ne veux pas faire
I don't want to do
ce que tu me demandes
what you ask me
Bah oui
Yeah.
Je viens de l'allumer
I just turned it on.
et elle ne veut pas
and she doesn't want to
me faire un café tout de suite
Make me a coffee right now
La machine à laver
The washing machine
Et bien non
Well, no.
c'est pas qu'elle ne veut pas
It's not that she doesn't want to
c'est qu'elle ne peut pas
It's because she can't
Il faut le temps que je chauffe
It takes time for me to heat up.
Donc la cafetière
So the coffee maker
je l'allume
I turn it on.
je lui demande un café
I'm asking him for coffee.
Elle ne va pas me dire
She's not gonna tell me.
interdit
prohibited
Elle va me dire
She'll tell me.
Attends je chauffe
Wait, wait, wait, wait.
La machine à laver
The washing machine
C'est comme les trucs
It's like stuff.
avec capsules
With capsules
Bah oui
Yeah.
La machine à laver
The washing machine
Tu ne peux pas mettre du café
You can't put on coffee.
J'ai acheté une machine à laver
I bought a washing machine.
pour qu'elle me lave mon linge
so she could wash my laundry.
C'est pas parce que
That's not because
je mets du blanc et du rouge
I put white and red
que je dois avoir du rose à la fin
that I must have pink at the end
C'est un bug
It's a bug.
C'est une anti-fonctionnalité ou pas ?
Is it anti-functional or not?
C'est un bug
It's a bug.
Non non non
No no
Ça c'est parce que t'es con
That's because you're stupid.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
C'est pas un bug
It's not a bug.
Les amis
Friends
C'est pas un bug
It's not a bug.
Un quart d'heure à vous donner
A quarter of an hour to give you
la définition
definition
Ça sera rose mais propre
It'll be pink but clean
C'est pas un bug
It's not a bug.
Ça sera rose mais propre
It'll be pink but clean
Donc
So
C'est pas un bug
It's not a bug.
C'est un problème
It's a problem.
beaucoup plus sérieux
much more serious
qu'il n'en a l'air
He doesn't look like it.
Je suis désolé d'avoir l'air sérieux
I'm sorry to look serious.
ce soir
tonight
Ça veut dire que cet appareil
That means this device.
il est conçu à obéir
it is designed to obey
pour quelqu'un
for someone
qui n'est pas moi
who's not me
et qui impose par ses machines
and which imposes by its machines
sa volonté à des populations entières
its will to entire populations
Tout le monde a un DVD chez lui
Everyone has a DVD at home.
et tout le monde
and everyone
a ce lecteur
to this reader
de DVD dans votre salon
DVD in your living room
qui vous répond
who answers you
interdit
prohibited
C'est pour ça que plus personne
That's why no one else
achète de DVD
buys DVD
On change d'outil
We're changing tools.
Plus de DVD
More DVD
Terminé
Completed
Tout ça pour vous forcer
All to force you
à regarder la pub
to watch the pub
Vous connaissez le système
You know the system.
et regardez le message
and look at the message
qui dit que le piratage
who says hacking
c'est mal
It's wrong.
et que si vous aviez téléchargé
and that if you had downloaded
vous ne seriez pas
you wouldn't be
emmerdé comme ça
Fucked like that
Quand votre smartphone
When your smartphone
refuse d'installer telle application
refuses to install such application
je vous donnais l'exemple
I gave you the example
tout à l'heure
earlier
qui n'a pas été certifié
which has not been certified
par telle entreprise
by such undertaking
c'est pareil
It's the same.
c'est un problème
It's a problem.
Vous n'avez pas acheté
You didn't buy
un smartphone
a smartphone
pour qu'il vous dise
so he can tell you
non
No
je t'interdis
I forbid you
d'installer cette application
install this application
et donc c'est une mécanique
and so it's a mechanics
se fout
Fuck
et effectivement
and indeed
je crois que c'est toi
I think it's you.
LTP qui parlait des DRM
LTP talking about DRM
tout à l'heure
earlier
on est tout à fait là-dedans
We're totally in there.
Quand un ordinateur
When a computer
T'en as pas parlé
You didn't mention it.
Bon bah j'en parle
Well, I'm talking about it.
Quand un ordinateur
When a computer
vous dit que vous ne pouvez pas
Tell you you can't
lire votre fichier
read your file
plus de 5 fois
more than 5 times
ou qu'il ne faut pas le lire
or should not be read
entre 22h et 6h
between 10pm and 6am
c'est un problème
It's a problem.
Il sait le faire
He can do it.
Mais il y a quelqu'un
But there's someone
Le contrôle parental
Parental control
tu considères que c'est quoi ?
What do you think it is?
C'est l'utilisateur
It's the user
qui le met en place ?
Who's setting it up?
Enfin l'utilisateur
Finally the user
J'ai une question
I have a question.
Le filtrage au niveau des DNS
DNS filtering
est-ce que c'est une antifonctionnée ?
Is it an antifunction?
J'ai une question antistress
I have a stress issue.
Est-ce que tu peux installer
Can you install
Photoshop sur Linux ou pas ?
Photoshop on Linux or not?
Non
No
Est-ce que tu as acheté
Did you buy
un ordinateur
a computer
pour ne pas pouvoir
not to be able to
installer Photoshop
install Photoshop
si tu as envie de le faire ?
If you want to do it?
Non
No
En quoi c'est une antifonctionnée ?
Why is it an antifunction?
Bah c'est vrai
Right.
Il n'y a pas un développeur
There is no developer
qui a passé du temps
who spent time
pour le rendre incompatible
to make it incompatible
avec Linux
with Linux
Bah si
Yeah.
Il y a un mec
There's a guy.
qui a passé du temps
who spent time
qui fait un créé Linux
which makes a Linux created
et qui ne peut pas le rendre
and cannot return it
compatible pour Photoshop
compatible for Photoshop
Bah oui
Yeah.
Mais le logiciel
But the software
On te bride
We're jamming you.
Mais attends
But wait
On te bride
We're jamming you.
Avec Linux
With Linux
on te bride
We're jamming you.
T'es n'a pas le droit
You're not allowed.
d'installer Photoshop
install Photoshop
si t'as envie de l'installer
If you want to install it
Tu es obligé
You have to
d'utiliser Gimp
to use Gimp
Et ça c'est dégueulasse
And that's disgusting.
Mais les gars
But guys
vous êtes graves
you are serious
Reprends la définition
Take the definition
C'est quelque chose
It's something.
qui a été développé
which has been developed
Bah Linux
a été développé exprès
was developed on purpose
pour te faire chier
To fuck you
Linux a été développé
Linux has been developed
pour t'empêcher
to stop you
d'installer Photoshop
install Photoshop
Et tous les autres trucs payants
And all the other paid stuff
Et donc si Internet Explorer
And so if Internet Explorer
ne s'installe pas sous Mac
does not install on Mac
C'est une carence
It's a deficiency.
C'est pas une antifonctionnalité
It's not an unfunctionality.
Il y a Internet Explorer
There is Internet Explorer
sous Mac
under Mac
Il n'y est plus
He's gone.
A ma connaissance
To my knowledge
Il n'y est plus
He's gone.
Je t'avoue que
I'm telling you,
Je vais pas essayer
I'm not gonna try.
Et au Microsoft Office
And at Microsoft Office
non plus
neither
A ma connaissance
To my knowledge
Les virus
Viruses
C'est une carence
It's a deficiency.
C'est terminé
It's over.
Il n'y a plus de support
There's no more support
Les virus
Viruses
Est-ce que c'est une antifonctionnalité
Is it an antifunctionality?
Ils ont arrêté
They stopped
Si Microsoft Office
If Microsoft Office
Il y est
There he is.
Non mais t'as pas les dernières versions
No, but you don't have the latest versions.
Ils ont arrêté
They stopped
Ils ont figé le truc
They frozen the thing.
Non non
No No
Les spyware
The spyware
T'as le nouveau bandeau
You got the new headband.
Ils ont recommencé
They did it again.
Ah bah je l'ai le nouveau bandeau
Oh, well, I got the new headband.
Ah d'accord
All right.
Les spyware
The spyware
Tu places ça dans quelle catégorie
You put that in what category
Les spyware
The spyware
La publicité
Advertising
Tout ça c'est des antifonctionnalités
All of this is unfunctionality.
L'utilisateur n'en veut pas
The user does not want it
Et quelqu'un a passé du temps
And someone spent time
Les spyware
The spyware
T'allumes ton arrière
You turn on your back
Il te propose d'installer un backup
He's asking you to install a backup
Pour le rendre plus rapide
To make it faster
Je vais essayer une fonctionnalité
I'll try a feature.
Je continue dans mes exemples
I continue in my examples
Mais vous avez vraiment pas l'air
But you really don't look
De savoir de quoi je parle
About what I'm talking about
Ça m'inquiète
I'm worried.
Parce que ça fait déjà 3 pages
Because it's already 3 pages
Tu nous parles de brider
You're talking about holding on.
C'est pas là où t'avais 18 pages quand même
That's not where you had 18 pages anyway
T'en as la 3ème
You got the third one.
Non il m'en reste qu'une
No, I only have one left.
Regarde
Look.
Antifress
Ils sont pas très très intelligents
They're not very smart.
Mais non ils ont un peu de mal
But no, they're having a little trouble.
Et c'est quand que je passe
And that's when I pass
Les images une et deux
Images one and two
Mais c'est terminé
But it's over.
Tu m'as dit d'aller vite
You told me to go fast.
Sur il est pas content
On him is not happy
Donc j'ai tout zappé
So I skipped everything.
Alors vous ouvrez un pdf
Then you open a pdf
Il vous dit
He tells you
Interdit de l'imprimer
Forbidden to print
Bah oui mais moi ça m'arrive
Yeah, but I do.
De créer
To create
C'est une fonctionnalité
It's a feature.
Qu'il t'a demandé
That he asked you
Il te dit obligé
He says you have to
De le lire sur l'écran
To read it on the screen
Mais de quel droit
But of what right
Ah non alors là
Oh, no, then.
Là je corrige
Here I correct
J'ai mon pdf
I have my pdf
Moi ça m'arrive
I do.
Avec interdiction pour les gens
With ban on people
De le modifier et de l'imprimer
Edit and print it
Oui mais c'est pas une fonctionnalité
Yeah, but it's not a feature.
Demandée par l'utilisateur
Requested by user
C'est bien ce que je dis
That's what I'm saying.
C'est le développeur
It's the developer.
Ou le créateur du pdf
Or the creator of the pdf
C'est bien ce que je dis
That's what I'm saying.
Ou le créateur du lecteur dvd
Or the creator of the dvd drive
Qui impose sa volonté
Who imposes his will
A tous les utilisateurs
To all users
Mais les utilisateurs
But the users
Ne veulent pas de cette fonctionnalité
Do not want this feature
Mais sous pdf
But under pdf
Tu peux toujours imprimer
You can always print
Mais non
But no
Mais non si c'est marqué
But no if it's marked
Interdit de l'imprimer
Forbidden to print
Oui mais c'est l'utilisateur
Yes, but it's the user.
Qui définit
Which defines
C'est le créateur du document
He is the creator of the document
Qui demande
Who asks
Le créateur du document
The creator of the document
C'est pas l'utilisateur
It's not the user.
L'utilisateur c'est moi
The user is me
Je suis obligé
I have to.
C'est pas que j'ai pas le droit de le lire
I'm not allowed to read it.
Je suis obligé de le lire sur l'écran
I have to read it on the screen.
Oui mais c'est pas
Yes, but it's not
De quel droit ?
On what right?
C'est pas Adobe
It's not Adobe.
Qui interdit ça
Who forbids it
C'est le créateur du document
He is the creator of the document
Mais j'ai jamais dit
But I never said
Que c'était Adobe
That it was Adobe.
C'est le créateur du document
He is the creator of the document
Je dis que c'est une fonctionnalité
I say it's a feature
Qui a été développée
Which has been developed
En l'occurrence par Adobe
In this case by Adobe
Et que toi tu as utilisée
And that you used
Mais qui a été créée
But who was created
Pour les utilisateurs
For users
Non pas pour les utilisateurs
Not for users
Moi c'est moi
I'm me.
Qui verrouille les fichiers
Which locks files
Mais ça dépend
But it depends.
Ce que tu appelles l'utilisateur
What you call the user
L'utilisateur final
The end user
C'est celui à qui est destiné le pdf
This is the one for which the pdf is intended
Oui mais celui qui le crée
Yes, but whoever creates it
C'est aussi un utilisateur
He's also a user.
Mais non
But no
C'est comme celui qui développe
It's like the one who develops
Le lecteur de dvd
The dvd drive
Ou qui développe
Or developing
Apple
Ou qui développe un système Mac
Or developing a Mac system
Et qui bride les installations
And that's jamming the installations
Oui mais le problème
Yes, but the problem
C'est que si
It's that if
Excuse moi mais tu as une notion
Excuse me, but you have a notion.
Trop large de l'utilisateur
Too wide of the user
Oui le problème c'est que
Yes, the problem is that
Si je pouvais pas brider
If I couldn't hold on
Mon pdf
My pdf
Je l'enverrais à personne
I'll send it to no one.
Oui mais je dis pas le contraire
Yes, but I'm not saying otherwise.
Je te dis
I'm telling you
C'est une fonctionnalité pour moi
It's a feature for me.
Je te dis que
I'm telling you,
L'utilisateur ne veut pas
The user does not want
Cette fonctionnalité
This feature
C'est pas contre tous les utilisateurs
It's not against all users.
C'est contre une catégorie utilisateurs
This is against a user category
Le principe de l'antifonctionnalité
The principle of anti-functionality
C'est faux ce que tu dis
That's not what you're saying.
Le principe de l'antifonctionnalité
The principle of anti-functionality
C'est au bénéfice d'une personne
It's for the benefit of a person
Au détriment de tout le monde
To the detriment of everyone
C'est le principe
That's the principle.
C'est la même chose pour le lecteur de dvd
It's the same for dvd drive
Je vais te répondre
I'll answer you.
S'il n'y avait pas ce système machin etc
If there wasn't this system thing etc.
Sans doute que tu n'aurais pas
No doubt you wouldn't have
Le dvd chez toi
The dvd in your house
Mais c'est faux
But that's not true.
Parce qu'il trouverait quand même
Because he would still find
Un système pour le défi
A system for the challenge
L'antifonctionnalité
Anti-functionality
C'est contre tous les utilisateurs
It's against all users
De la part du développeur
From the developer
Là c'est une fonctionnalité
This is a feature
Parce qu'elle permet à des utilisateurs
Because it allows users
D'interdire à d'autres utilisateurs
To prohibit other users
Et d'ailleurs il est utilisé pour ça
And by the way, it's used for that.
L'utilisateur final
The end user
Le créateur d'un pdf
The creator of a pdf
Est aussi l'utilisateur final
Is also the end user
Oui mais quand t'as un développeur
Yeah, but when you have a developer
C'est pareil
Same thing.
T'as une source
You have a source.
Mais si t'as pas qu'un seul développeur
But if you don't have just one developer
T'as une hiérarchie et tout
You have a hierarchy and everything
Tu peux dire à ce moment là
You can say then.
Tout va bien
It's okay.
Mais le créateur de document
But the document creator
Il n'est pas développeur
He's not a developer
Et puis t'as celui qui va devant
And then you've got the one who goes ahead
Le logiciel qui a été développé
The software that has been developed
Par quelqu'un d'autre
By someone else
Je veux dire
I mean,
Ta précision n'apporte rien
Your precision doesn't bring anything
Puisqu'il y a toujours
Since there is always
L'utilisateur final
The end user
A qui on impose une fonctionnalité
To whom one imposes a feature
C'est l'utilisateur final
It's the end user.
Qui a été développé
Which has been developed
Pour en cliquer
To click
Non
No
L'utilisateur final
The end user
C'est celui qui va recevoir
He's the one who's going to receive
Le pdf
The pdf
Celui qui le crée
Who creates it
C'est aussi un utilisateur final
It is also an end user
Oui mais c'est pas un utilisateur final
Yeah, but he's not an end user.
Puisqu'il va transmettre son pdf
Since he will transmit his pdf
C'est un utilisateur intermédiaire
It is an intermediate user
Non parce que le produit est fini
Not because the product is finished
Donc c'est l'utilisateur final
So it's the end user.
Mais non
But no
Le produit est fini
The product is finished
Et il est partagé
And it's shared
Mais c'est celui qui reçoit
But it is the one who receives
En bout de scène le document
At the end of the stage the document
C'est comme la TVA
It's like VAT.
C'est l'utilisateur final
It's the end user.
Il est l'utilisateur intermédiaire
It is the intermediate user
Si je te prête un DVD
If I lend you a DVD
T'es pas plus final que moi
You're no finaler than me.
On est tous les deux
We're both together.
Un utilisateur
A user
C'est celui qui va regarder
He's the one who's gonna watch.
Le DVD chez lui
The DVD at home
C'est ça l'utilisateur final
That's the end user.
C'est pas celui qui va le mettre
He's not gonna put it on.
Dans un blister
In a blister
Et qui va le vendre
And who will sell it
Non mais j'ai bien compris
No, but I get it.
Mais si moi je te prête un DVD
But if I lend you a DVD
Qui a déjà été utilisé
Which has already been used
Et que je l'ai déjà regardé
And I've already looked at it.
T'es pas plus final que moi
You're no finaler than me.
Mais si on est deux utilisateurs finaux
But if we are two end users
Oui d'accord
Yes agree
Moi je suis un utilisateur finaux
I am an end user
Donc le créateur du document
So the creator of the document
T'es quand même pas très finaux
You're still not very final.
Mais le créateur du document
But the creator of the document
Est aussi un utilisateur final
Is also an end user
Parce que le produit est fini
Because the product is finished
Non c'est un utilisateur intermédiaire
No, it's an intermediate user.
Parce que lui il va créer le document
Because he's gonna create the document.
Pour le diffuser
To disseminate it
Moi je vais pas avoir
I'm not gonna have
Si j'ai le DVD pour le louer
If I have the DVD to rent it
Je suis plus l'utilisateur final
I'm not the end user anymore.
Ce que j'essaie de te dire
What I'm trying to tell you
C'est que dans l'exemple d'Adobe
It's just in the example of Adobe
C'est un utilisateur contre un autre
It's one user against another
Peu importe qu'il soit intermédiaire ou final
Whether intermediate or final
Mais l'antifonctionnalité
But antifunctionality
Elle est développée par le développeur
It is developed by the developer
Mais oui
But yes
Mais c'est bien ce que je dis
But that's what I'm saying.
Je dis que l'antifonctionnalité
I say antifunctionality
C'est développé
It's developed
Oh la vache
Oh, cow.
Mais vous écoutez pas
But don't listen
Alors Topper tu comprends pas
So Topper you don't understand.
Comment tu expliques
How you explain
Mais pour moi c'est une fonctionnalité
But for me it's a feature
Mais oui mais c'est une fonctionnalité
But yes, but it's a feature
Forcément pour quelqu'un
Forever for someone
Ils sont pas idiots les gars
They're not stupid, guys.
Ils vont pas passer un temps fou
They're not going to spend a crazy time.
A développer un truc dont personne veut
Developing something nobody wants
Dans tes exemples
In your examples
C'est bien dans l'intérêt de quelqu'un
It's in someone's best interest.
Dans les lecteurs DVD
In DVD Players
Qui m'empêchent de passer à la publicité
Which prevents me from moving on to advertising
C'est dans l'intérêt de quelqu'un
It's in someone's interest.
Mais c'est pas dans l'intérêt
But it's not in the interest
Du utilisateur final
End user
Tous les exemples que nous a donnés précédemment
All the examples we have previously given
Était uniquement dans l'intérêt
Was only in the interest
De la boîte qui concevait le logiciel
From the box that designed the software
Mais là l'exemple
But here the example
Non c'est faux
No, it's not.
Mais là l'exemple
But here the example
Le dernier exemple
The last example
Mais non tu peux mettre
But no you can put
Un utilisateur intermédiaire
An intermediate user
Dans la chaîne du DVD
In the DVD channel
Je vois ce qu'il veut dire
I know what he means.
Mais t'es bien content
But you're happy.
De pouvoir protéger parfois tes trucs
To be able to protect your stuff sometimes
Mais oui
But yes
Pourquoi l'utilisateur final
Why the end user
Aurait tous les droits
All rights
Mais t'as pas de propriété intellectuelle
But you don't have intellectual property.
Il t'a dit tout à l'heure
He told you earlier.
C'est ce qu'on appelle
It's called
La propriété intellectuelle
Intellectual property
Je te dis qu'à l'heure pré-informatique
I'm telling you, on pre-computer time.
Les antifonctionnalités n'existaient pas
Antifunctionalities did not exist
Et que le principe
And that the principle
On peut être pour et contre
We can be for and against
Le principe d'une antifonctionnalité
The principle of non-functionality
C'est quelque chose
It's something.
Qui est imposé à l'utilisateur
Who is imposed on the user
C'est un point de vue objectif
This is an objective point of view.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Mais elle faut être réclamée
But it must be claimed
Par des utilisateurs
By Users
Je tiens à dire au chat
I want to tell the cat.
Que je ne serai pas médiateur
That I won't be a mediator
Dans cette affaire
In this case
Je laisse s'entretuer
I let each other kill each other.
Trouve-moi un utilisateur de DVD
Find me a DVD user
Qui est content
Who's happy
De ne pas pouvoir passer
Not being able to pass
Les messages qui disent
Messages that say
Que pirater c'est mal
That hacking is wrong
Moi en tant qu'utilisateur
Me as a user
Tu veux dire que t'es très content
You mean you're very happy.
Tu vas trouver un exemple
You'll find an example.
Moi en tant qu'utilisateur
Me as a user
D'Adobe Acrobat
Je suis très content
I'm very happy.
Que la fonctionnalité
Only functionality
Que la fonctionnalité existe
That functionality exists
Parce que j'en ai besoin
Because I need it.
Non mais le truc c'est que
No, but the thing is,
La pire
The worst
Moi c'est le genre
I'm the kind
Quand on me dit comme ça
When I'm told like that
Il y a ce programme qui le brille
There's this program that shines.
Il y a ce programme qui fait ça
There's this program doing this.
La pire punition au final
The worst punishment in the end
C'est de plus l'utiliser
It's also using it.
Si t'es pas content du truc
If you're not happy with the thing
Par exemple les dévélés
For example, unseen
Moi ça me cassait les couilles
It broke my balls.
Et bah j'achète plus de dévélés
And, uh, I buy more delusions.
Tant pis pour leur gueule
So much for their mouths
Mais on est d'accord
But we agree
C'est contre-productif
It's counterproductive.
Puisqu'ils vendent
Since they sell
A des utilisateurs
To users
Des trucs qui leur cassent les pieds
Things that break their feet
Mais ça c'est pas moi
But that's not me.
Qu'il faut l'expliquer ça
Let's explain it.
Je suis quand même
I'm still
Je suis une inepsi
I'm an inepsi
Et après ils vont dire
And then they'll say
Ah il y a du piratage
Ah, there's piracy.
Il a qu'il y a plus l'utiliser quoi
There's no use for it anymore.
Oui
Yes
Mais ce que je veux dire
But what I mean
C'est que
It's that
Non mais oui
No, but yes.
Mais je sais que tu défends
But I know you're defending
Je défends le logiciel
I defend the software
Non mais c'est pas vraiment
No, but it's not really.
Un argument ce que tu dis
An argument as you say
Captain Web
Non mais
No, but
S'il est pas content
If he's not happy
Il est capable de le faire
He can do it.
Non mais
No, but
Je défends pas le logiciel libre
I'm not defending free software.
Dans le cas du lecteur de DVD
In the case of DVD player
De salon
Living room
Moi j'ai d'autres exemples
I have other examples
Je ne parle pas le logiciel libre
I don't speak free software
Je dis juste que
I'm just saying that
Le fait que l'informatique
The fact that IT
Se soit répandue
Has spread
Ça nous accoutume
We're used to it.
Depuis quelques années
Over the past few years
Aux antifonctionnalités
Antifunctionalities
Non non
No No
Ce qui n'existait pas avant
What didn't exist before
Mais si ça existait
But if it existed
La lampe à pétrole
The oil lamp
Voilà
Here.
Le
The
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Bah la lampe à pétrole
Well the oil lamp
Tout le monde était content
Everyone was happy
C'est ça ?
Is that it?
Tu vas te dire que c'est une antifonctionnalité
You're gonna think it's antifunctional.
Non mais pour la santé
No, but for health
C'était pas très bon quoi
It wasn't very good what
Mais non mais c'est pas une antifonctionnalité
But no, but it's not an antifunctionality.
C'est comme l'amiante
It's like asbestos.
C'est un bug encore ça
It's a bug again.
C'est pas un bug
It's not a bug.
C'est une antifonctionnalité
It's an unfunctionality.
Mais ils ont pas développé
But they haven't developed
Une odeur qui pue
A smell that stinks
Voilà
Here.
Non mais c'est pas une histoire d'odeur
No, but it's not a smell story.
Sérieusement je vais pas
Seriously I'm not going
Ils ont pas fait
They didn't.
Expliquer ce que c'est
Explain what it is
Avec une antifonctionnalité là
With antifunctionality there
Tu te repasseras le numéro
You'll get the number again.
Chez toi Kouakos
Home Kouakos
Ok
Okay.
Oh la vache
Oh, cow.
Alors
Then
Ça c'est violent
That's violent.
Il est agressif
He's aggressive.
Ok ok il est agressif
Okay, okay, he's aggressive.
C'est bon quoi
What's good?
C'est bon il est vénère
It's okay. He's a worshipper.
Il en a marre de toi Kouakos
He's tired of you, Kouakos.
Il trouve que t'es un peu stupide
He thinks you're a little stupid.
Voilà
Here.
Non mais juste pour reprendre
No, just to take over.
Voilà il a dit
There he said
Non j'ai juste dit
No, I just said
Qu'il était pas finaux
That it was not final
En tant qu'utilisateur
As a user
J'entends
I hear.
Alors
Then
Final
Non mais de manière globale
No, but overall
Il est pas finaux
It's not final.
Pour rassurer tout le monde
To reassure everyone
J'ai quasiment fini
I'm almost done.
Si vous voulez
If you want
C'est un truc
It's something.
Parce que là
Because there
Si je puis te permettre
If I may,
Ton dossier c'est une antifonctionnalité
Your case is an unfunctionality.
Mais ce qui était un peu long
But what was a little long
C'était de répéter 20 fois
It was to repeat 20 times.
La fonctionnalité
Functionality
D'une antifonctionnalité
Anti-functionality
Ok je vais trouver une autre
Okay, I'll find another one.
Parce que vous êtes un petit peu
Because you're a little bit
Les antifonctionnalités
Antifunctionalities
De cette rubrique
From this section
Non mais
No, but
La radio ou la pub
Radio or advertising
Va toujours exister
Will always exist
Oui
Yes
C'est prénumérique
It's predigital.
C'est pas voulu
It's not meant to.
C'est pas voulu par l'utilisateur
That's not what the user wants.
Non
No
C'est quelque chose
It's something.
Qui a été fait exprès
Which was done on purpose
Donc c'est une antifonctionnalité
So it's an antifunctionality.
Prénumérique
Pre-digital
Comme la pub
Like advertising
Donc c'est une antifonctionnalité
So it's an antifunctionality.
Prénumérique
Pre-digital
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
J'ai raison dessus
I'm right about it.
Non mais sur ce chemin là
No, but on that way.
Tu peux dire que les grosses têtes
You can say big heads.
C'est une antifonctionnalité
It's an unfunctionality.
Bah oui
Yeah.
J'ai l'impression que le débat
I have the impression that the debate
Est un peu stérile
Is a little sterile
Si tu veux à un moment
If you want at some point
Mais non
But no
Non mais ce qui est important
No, but what's important
C'est de comprendre
That's to understand.
Que ce que c'est qu'une antifonctionnalité
That what it is is an antifunctionality
En prendre conscience
To become aware of this
Et se rendre compte surtout
And to realize
Qu'avec des choses aussi insignifiantes
That with things so insignificant
Qu'un lecteur de DVD
Only a DVD player
Ils sont en train d'accoutumer
They're getting used to it.
Tout le monde
Everybody
A ces antifonctionnalités
To these non-functionalities
Ça ne vous choque plus
It doesn't shock you anymore.
Quand vous achetez un appareil
When you buy a device
Qu'ils vous disent
Let them tell you
Ça c'est interdit
That's forbidden.
J'achète un smartphone
I buy a smartphone
Il vous dit
He tells you
Vous voudriez pouvoir installer une application
You would like to be able to install an application
Il va vous dire interdit
He'll tell you he's not allowed.
Vous avez un lecteur de DVD
You have a DVD player
Vous voulez passer à la pub
You want to go to the pub
Il vous dit interdit
He says you're forbidden.
Ça se répand dans les mentalités
It spreads in mindsets
Ça veut dire qu'on est en train
That means we're on the train.
De s'accoutumer
To get used to
Je vous donnais tout à l'heure
I was giving you a few minutes ago.
L'exemple du marteau
The example of the hammer
Qui va pas refuser de taper sur les clous
Who won't refuse to hit the nails
Mais on est en train de trouver ça normal
But we're finding it normal.
Aujourd'hui
Today
Que les outils qu'on achète
That the tools we buy
Refusent de faire ce qu'on leur demande
Refuse to do as they are asked
Juste pour élargir le débat
Just to broaden the debate
On a donc aujourd'hui
So we have today.
Ces machines qui sont conçues
These machines are designed
Pour vous empêcher
To stop you
Et qui arrivent
And coming
Et qui malheureusement se banalisent
And unfortunately, they become commonplace
Et les gens ne se
And people don't
Réveillent pas
Don't wake up.
N'ouvrent pas les yeux
Don't open your eyes
Ne s'indignent plus
No more indignation
Il y a un certain nombre d'éléments
There are a number of elements
Et là juste pour faire
And there just to do
Élargir considérablement le débat
Broadening the debate considerably
Vous avez entendu parler
You've heard of it.
On en parle régulièrement
We talk about it regularly.
Des atteintes à la neutralité du net
Violations of Net Neutrality
Qui arrivent
Coming
Et là la commission européenne
And here the European Commission
Viens de passer justement un texte
Just passed a text
Qui porte sévèrement atteinte
Which severely harms
A la neutralité du net
Net neutrality
On va voir si ça ira jusqu'au bout
Let's see if it'll go all the way.
Vous avez aussi toute une série de lois
You also have a whole series of laws
Qui visent à responsabiliser
Responsibilities
Les intermédiaires au niveau d'internet
Internet intermediaries
Ce qui n'existait pas avant
What didn't exist before
Toujours pareil au niveau
Always the same at the level
Au monde analogique
In the analogue world
Le facteur n'était pas
The factor was not
Responsable des lettres qui transportaient
Head of letters carrying
Aujourd'hui on vous passe des lois
Today we pass you laws
Pour que les fournisseurs d'accès
To ensure access providers
Soient responsables
Responsible
De ce qu'ils transportent
From what they carry
Et puis on a des phénomènes nouveaux
And then we have new phenomena
Avec ce qui a été révélé
With what was revealed
Par Edward Snowden
By Edward Snowden
L'espionnage massif des communications
Massive espionage of communications
Et donc l'espionnage massif
And so massive espionage
De la population
Population
Donc entre les machines
So between machines
Qui sont conçues
Which are designed
Pour vous empêcher
To stop you
Qu'ils se répandent
Let them spread
Pour moi c'est un problème politique
To me it's a political problem
Il devrait y avoir des lois
There should be laws
Qui interdisent ça
Who forbid it
Parce qu'à un moment donné
Because at some point
Il faut protéger le consommateur
Consumer protection
Ça c'est mon avis
That's my opinion.
Il y a les lois
There are laws
Qui portent atteinte
Which affect
A la neutralité d'une aile
To the neutrality of a wing
La responsabilité des intermédiaires
Responsibility of intermediaries
Et l'espionnage massif
And massive spying
Des communications
Communications
Plus largement
Wider
Il faut protéger le citoyen
Protecting the citizen
Ce sont les marqueurs
These are the markers.
D'une société non démocratique
Undemocratic society
Qui se met en place
Who is setting up
Le consommateur
The consumer
C'est un peu restrictif
It's a little restrictive.
Ça sera ma conclusion
That will be my conclusion.
Le consommateur
The consumer
C'est un peu restrictif
It's a little restrictive.
Plus largement
Wider
Il faut protéger le citoyen
Protecting the citizen
Mais sinon je partage ta conclusion
But otherwise I share your conclusion
Merci de votre attention
Thank you for your attention
Au extrême
Extreme
De rien
You're welcome.
Tu as vu qu'on était
You saw that we were
Très intéressé par ton dossier
Very interested in your file
Par contre
However,
Est-ce que tu peux réexpliquer
Can you explain again?
Ce que c'est
What it is
Est-ce que j'ai pas bien compris
Did I not get it right?
J'ai pas bien compris non plus
I don't understand either.
C'est quoi le
What is it?
Tu vois ce marteau ?
See that hammer?
Tiens
Here.
Vous tous qui écoutez
All of you who listen
Vous pourrez faire un long débat
You can have a long debate.
Dans les commentaires
Comments
N'hésitez pas
Don't hesitate
N'hésitez pas à insulter
Don't hesitate to insult
Antistress
Et vous pouvez aussi apprécier
And you can also enjoy
La qualité de nos interventions
The quality of our interventions
Pendant le dossier
During the folder
C'est important
It's important.
Et d'ailleurs
And by the way
En parlant de qualité
Speaking of quality
Je vous propose de retrouver
I suggest you find
Dans quelques instants
In a few moments
Le professeur Fiontus
Professor Fiontus
Un choix qu'on parle de qualité
A choice we talk about quality
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Vous êtes vivant
You're alive
Professeur Fiontus
Professor Fiontus
Oui
Yes
Je me parlais juste
I was just talking
Cinq secondes
Five seconds
De vous interrompre
To interrupt
Pour demander
To ask
Une dernière question
One last question
Antistress
Je réponds plus
I'm not answering anymore.
Dans un podcast high tech
In a high tech podcast
La rubrique de Manox
The Manox section
C'est une antifonctionnalité
It's an unfunctionality.
Ou un bug
Or a bug
Alors je
So I
Bon
Good.
Ce qu'on appelle
What we call
Une question fermée
A closed question
Alors vous
Then you
Quoi cause
What causes
Vous êtes une antifonctionnalité
You're an unfunctionality.
D'accord
Okay.
Alors bon
So good.
Bonsoir
Good evening.
Comment
How
A tous
All
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Donc
So
Ça fait bien longtemps
Long time no see.
Que je ne suis
That I am
Pas assez
Not enough
Pas assez longtemps
Not long enough
Bienvenue ici
Welcome here
Alors bon
So good.
Je suis content
I'm glad.
De vous revoir
To see you again
L'or de ton père
Your father's gold
Moi
Me
Je vois que vous sentez
I see you feel
Toujours aussi fort
Always as strong
Le poisson rancis
The rancid fish
C'est la maison de retraite
It's the nursing home.
Qui se fout de l'hôpital
Who cares about the hospital
Captain Bay
Attention vous avez des boulettes par terre
Be careful you have dumplings on the floor
Antistress
Alors bon
So good.
Il y a des boulettes aussi
There are dumplings too.
Mais pas par terre
But not on the floor
Vous parlez de logiciels libres
You're talking about free software
Comment
How
Voilà
Here.
Bien vu
Well seen.
Alors bon
So good.
Sais-tu bien entendu
Do you know of course?
Quel intérêt
What an interest
De ne pas vendre des trucs
Not selling stuff.
Enfin je vous pose la question
Finally, I ask you the question.
Bon
Good.
Alors
Then
C'est quand même bizarre
It's still weird.
De faire ce genre de choses
Doing things like that
Bref
Brief
Donc moi je reviens
So I'll be right back
Je reviens ici
I'll be right back.
Parmi vous
Among you
Parce que je suis revenu
Because I came back
Avec une machine
With a machine
Que j'avais déjà graillée
That I had already greased
Auparavant
Previously
Ah oui
Oh yes
On comprend
We understand
La transportos
Transportos
Et donc qui permettait
And so that
N'est-ce pas
Isn't that right?
De créer une machine
To create a machine
De rendre un portugais
Making a Portuguese
Homme enfin
Man at last
C'est ça
Right.
Le transportos
Transportos
J'ai failli la faire
I almost did it.
C'est une machine
It's a machine.
Qui permet de transporter
Which allows to carry
Les gens en portugais
People in Portuguese
Voilà
Here.
Donc non
So no
Je plaisante
I'm kidding.
Bien entendu
Of course.
Bon
Good.
Donc une machine
So a machine
Qui permet de voyager
Who can travel
Dans le temps
Time
Et l'espace
And space
Alors
Then
Avec des conditions particulières
With special conditions
Dans un très court laps de temps
In a very short period of time
Donc je vous résume
So I'll summarize you.
Voici ma dernière mise à jour
Here's my latest update
J'ai sûrement travaillé dessus
I probably worked on it.
Enfin de la perfectionnée
Finally of the advanced
Et donc ça me permet
And so it allows me
De ramener en un très court laps de temps
Bringing back in a very short time
Des individus
Individuals
Donc plus ou moins célèbres
So more or less famous
Donc des individus
So individuals
Bon je sens qu'on va voir Adolphe ce soir
Well, I feel like we're going to see Adolphe tonight.
Justement
Exactly.
Inconnus
Unknown
Mais aussi parfois
But sometimes
Parfaits
Perfect
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Donc l'orthopère
So the orthopaedic
Je vous dis que c'est une machine
I'm telling you it's a machine.
A utiliser avec précaution
To be used with caution
Je ne veux pas l'utiliser
I don't want to use it.
Donc exactement
So exactly
C'est pour ça que j'ai mis la machine
That's why I put the machine on.
Devant le technicien
In front of the technician
Ici
Here
Un peu le
A little on
Le manutentionnaire
The handler
Un peu
A little
Le col bleu
The blue collar
De la pire au handicap
From the worst to the handicap
Quacos
Ah
Ah.
Ah c'est le bouton de la machine
Ah, that's the machine button.
Voilà
Here.
Vous êtes l'habitabilité
You are the habitability
A utiliser ce type de machine
To use this type of machine
Non pas lui
Not him.
Parce que vous
Because you
Il va y avoir des dictateurs
There will be dictators
Parce que vous
Because you
L'orthopère
The orthopedic
Vous avez quand même
You still have
Ce n'est pas des dictateurs
They're not dictators
Ils ont été élus
They were elected
Donc
So
Arrêtez de
Stop
Non alors s'il vous plaît
No, then please.
Donc le transporteur
So the carrier
2.0
2.1
2.1.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il est constitué d'un moteur nucléaire
It consists of a nuclear engine
A permutation électromagnétique
Electromagnetic permutation
Longue distance
Long distance
Un carburateur à boulettes de viande
A meatball carburetor
Un flashlight
A flashlight
4.5
Et le tout sous Linux
And all under Linux
Ah non non non
Oh no no no
C'est l'utiliser des choses qui marchent
It's using things that work.
Le tout avec un système de chauffage type sol
All with a floor heating system
On va voir si ça marche bien
Let's see if it works.
Non pas la flébine
Not the flebine
Récupérés sur un débit immobilier de l'orthopère
Recovered from an orthopaedic property debit
Ayant été interdits par les normes de sécurité
Having been prohibited by safety standards
De santé des Nations Unies
United Nations health
Alors enfin voilà tout très simple
So, finally, that's very simple.
Donc
So
Ah ouh
Oh, yeah.
Donc il suffit
So it's enough.
D'appuyer sur le bouton
Press the button
Et alors bon
And then good
Ça démarre
It starts.
Bon quand ça commence vraiment
Good when it really starts
Ça peut des fois s'enrayer
It can sometimes stop
S'emballer
Pack up
Donc là faut mettre le coup de pied
So here's the kick.
Sur le permutateur
On the switch
Les pifs paf
Pifs paf
Voilà
Here.
Donc je vous laisse
So I'm leaving you.
Un peu nous faire voyager
A little travel us
Dans le temps et l'espace
In time and space
Quoi cause
What causes
Oh pour faire voyager
Oh to travel
Bon chocolat
Good chocolate
S'il vous plaît
Please
Oh nein
Oh, nein.
Reiche à l'école
Reiche at school
Verset les 6
Verse 6
De groumph
From grumpy
De son
Sound
Volk
Heine
KD1
C'est un enculé
He's a motherfucker.
Je ne sais pas
I don't know.
Mon glace
My ice cream
S'il te plaît
Please.
Je parle à fait de capi
I'm talking about capi.
Il est venu
He came
Le temps
Time
De cathédrale
Cathedral
Il est venu
He came
Alex fou
Alex crazy
Je vous demande
I'm asking you.
De vous arrêter
To stop you
On est les champions
We're the champions
On est tous ensemble
We're all together.
Je me suis fier dessus
I trusted on it.
C'est pas mes guerres
It's not my wars.
Who the fuck are you
My name is Inigo Montoya
You kill my
Oh la la
Oh, there.
Lord ton père
Lord your father
Mais c'est un corps d'animal
But it's an animal body.
Que toi
That you
Le grand père
Grandpa
Qui n'est-ce qu'un a
Who is only one
Tu peux y aller s'il te plaît
Please go
Harry Potter
Hello
Hello.
C'est fait
Done.
Papa
Dad
Saint-Saën-la-donat
No more pain
No more bread
No more sorrow
No more sleep
Oh ma la salope
Oh, my bitch.
Hola gringo
Mon café
My coffee
No
I can't breath Mr. Strauss
Oh yeah
Oh yeah.
On peut revenir en arrière
We can go back
I can't breath Mr. Strauss
I test my dick
You bitch
I'm your mother
Mcfly
Y'a quelqu'un là-dedans
There's someone in there.
Kill me
Come on
I can say something
For the son
For the sound
There's no
The eye of the tiger
The eye of the stemr
Can you just lick my balls
C'est la crise
It's the crisis
On doit faire de course
We have to race.
C'est l'idol
It's the idol.
Vous vous rendez compte
You realize
She was tearing down my cock
She was taking down my cock
Coup de pied
Kicking
Ah bah je vois que la machine
Well, I see the machine.
C'est cassé
It's broken.
J'ai pas compris
I don't understand.
J'ai l'impression que Dominique
I feel like Dominique.
Est resté coincé dedans
I got stuck in it.
Voilà
Here.
J'ai l'impression qu'il est resté
I feel like he stayed.
C'est une belle machine
It's a beautiful machine.
J'en entends plus que ça
I hear more than that.
Est-ce qu'il se voit
Does he see himself?
J'étais bien
I was good.
J'étais bien parti
I was gone.
J'ai pas reconnu le monsieur
I didn't recognize the gentleman.
Qui disait Kill Me Kill Me
Who said Kill Me Kill Me
C'est Alien ça
That's Alien.
Voilà exactement
That's right.
Alien Me
Donc merci Quakos
So thank you Quakos
De nous avoir fait
For making us
Voyager
Travel
Un petit peu
A little bit.
Quakos a cassé la machine
Quakos broke the machine
J'ai l'impression
I feel
Qu'il a pété la machine
That he broke the machine
En effet
Indeed
Un petit peu
A little bit.
Mais bon voilà
But there you go.
Merci professeur
Thank you Professor
On t'a dit rien
We didn't tell you anything.
D'être repassé dans une cave
To be ironed in a cellar
C'était une belle rembocque de la vie
It was a beautiful rebuke of life.
Peut-être la meilleure
Maybe the best.
Depuis 150 émissions
Since 150 emissions
Exactement
Exactly.
Ok
Okay.
Coup de pied
Kicking
Antistress t'aime pas
Antistress doesn't like you
Eh oui
Yeah.
Parce qu'avant
Because before
D'enchaîner sur le oiseau
Chaining on the bird
Et après
And then
Un voyage dans le temps
A journey through time
Et dans l'espace aussi violent
And in space so violent
Pour nous détendre
To relax
Un bref instant
A brief moment
Un peu de douceur
A little sweetness
Un petit peu de douceur
Un peu de mammifère
A little mammal
Un peu d'eau
A little water
Puisque Antistress
Since Antistress
Va nous parler
Go talk to us.
D'un de ses animaux
One of his animals
Favoris
Favourites
Ah oui
Oh yes
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Des dauphins
Dolphins
Parce que c'est
Because it's
D'abord on m'a beaucoup sollicité
First I was asked a lot
Pour vous parler
To talk to you
Des dauphins
Dolphins
Cet animal
This animal
Qui est un petit peu
Which is a little bit
Légal du poney
Legal of the pony
Dans l'imaginaire
In the imagination
De nos enfants
Our children
Qui nous fait tous rêver
Who makes us all dream
Et voilà
There you go.
Et ben on va peut-être voir
Well, maybe we'll see.
Que les dauphins
Only dolphins
Ne sont pas des connards
Are not assholes
Tout à fait
Absolutely.
Comme les autres
Like the others
On va parler des explications
Let's talk about the explanations.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Alors
Then
Expliquez-moi
Explain to me
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Je sais qu'on est
I know we're
Aux portes du oiseau
At the gates of the bird
Alors c'est un petit peu
So it's a little bit
L'intérêt de cette interview
The value of this interview
C'est de faire le lien
It's making the connection.
Aussi là-dessus
Also on that
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De viol collectif
Collective rape
Et d'infanticide
And infanticide
Attends
Wait
Tu parles pas de flipper
You're not talking about freaking out.
C'est pas possible
It's not possible.
Alors oui
So yes
J'ai oublié de dire
I forgot to say
Excusez-moi
Excuse me.
Les enfants
Children
Allez vous coucher
Go to bed.
Ça va vous démonter
It'll take you apart.
Quelques rêves
Some dreams
Alors les scientifiques
So scientists
Ont découvert
Found
Dans les années 80
In the 1980s
Que les mâles dauphins
Only dolphin males
Donc on parle de ces dauphins
So we're talking about these dolphins.
Ces grands dauphins
These great dolphins
Avec un bec
With a beak
Forment des duos
Forment of duos
Et des trios
And trios
Très stables
Very stable
Donc ils
So they
Je veux dire qu'ils sont polygables
I mean they're polygable.
Le dauphin est polygable
The dolphin is polygable
Non non non
No no
Des duos de mâles
Male duos
Ils sont assez sociables
They're pretty social.
Ils sont unis
They are united
Par des liens étroits
By close ties
Qui durent
Lasting
On a par exemple
For example,
L'existence du fond
The existence of the substance
Les guépras
The Guepras
On a par exemple
For example,
L'existence d'une paire
The existence of a pair
De dauphins
Dolphins
Qui s'est formée
Who has formed
Ils vont faire des chars
They're gonna make tanks.
Et tout
And all
Il y a 14 ans
14 years ago
Ils font coucou
They're cuckolding.
Avec la nageoire
With the fin
Donc c'est des animaux
So they're animals.
Tout à fait sociables
Totally sociable
D'accord
Okay.
Alors ces pères
Then these fathers
Ou ces trios
Or those trios
Sont capables
Are capable
De nouer des alliances
Building alliances
Et donc de se regrouper
And so to regroup
En sein de groupes
Within groups
Encore plus importants
Even more important
Ça s'appelle un gang
It's called a gang.
Exactement
Exactly.
Qu'on peut appeler des gangs
That we can call gangs
Puisqu'ils notamment
Since they include
Ça leur permet
It allows them
D'aller kidnapper une femelle
Going to kidnap a female
Alors dans ce cas là
Then in that case
Ils joignent leurs forces
They join forces
Pour attaquer un autre groupe
To attack another group
De façon à se trouver
To find
En nombre supérieur
Higher number
Ils encerclent la femelle
They circle the female
La bousculent
The Buzzle
Au besoin
If necessary
Elle lui donne des coups de dent
She beats him with a tooth
Et l'oblige à les suivre
And make him follow them
Ouais
Yeah.
La femelle est enue
The female is enued
C'est en dedans un dauphin ?
Is it inside a dolphin?
La femelle absolument
The female absolutely
Est enlevée
Is removed
Et séquestrée pendant plusieurs jours
And sequestered for several days
Et parfois plus d'un mois
And sometimes more than a month
Dans un donjon
In a dungeon
Avec des chaînes
With chains
Et les mâles sans ménagement
And the males without care
S'accouplent avec elles
Coping with them
Chacun leur tour
Each their turn
Ou ensemble
Or together
Oh la vache
Oh, cow.
C'est fou crado
That's crazy.
Ça c'est pour le vieux
That's for the old man.
Le collectif
The collective
Bon
Good.
Mais alors
But then
A quel moment c'est un sujet
When is it a subject?
Qui t'intéresse
Who cares?
Je vais juste comprendre
I'll just get it.
Je vais préciser un petit peu
I'll just say a little bit.
Lorsqu'une coalition de mâles
When a coalition of males
A capturer une femelle
To capture a female
Son premier acte
His first act
Est souvent de tuer son petit
Is often to kill his little one
Lorsqu'elle a un petit
When she has a little
En effet
Indeed
Parce que
Because
Il faut savoir que les femelles
It should be noted that females
Vont s'occuper de leur petit
Will take care of their little one
Pendant assez long
For quite long
Elle sera pas très libre
She won't be very free.
Sexuellement
Sexually
Pour de nouveaux accouplements
For new couplings
Donc cette chasteté forcée
So this forced chastity
N'est pas du groupe
Not in the group
De tous les mâles
Of all males
Donc ces derniers
So these last ones
Vont tuer le nouveau-né
Will kill the newborn
De la femelle
Female
De manière à accélérer
To accelerate
Le retour de la mère
The Mother's Return
A un comportement sexuel
Sexual behaviour
Normal
Donc après
So after
Après un infanticide
After infanticide
Effectivement
Indeed
La femelle devient attractive
Female becomes attractive
Et elle a une ovulation
And she has an ovulation
Donc vous venez d'entendre
So you just heard
Le rire démoniaque
The demonic laughter
De ces animaux
Of these animals
De l'enfer
Hell
Les femelles
Females
Le lépreux sur le chat dit
The leper on the cat says
C'est la beauté de la femelle
It's the beauty of the female
De la nature
Nature
Je ne peux qu'acquisser
I can only acquire
Tout à fait
Absolutely.
Alors les femelles
So the females
Elles vont du coup
They're all right.
Développer leur propre stratégie
Developing their own strategy
Elles vont avoir des relations
They're gonna have relationships.
Avec le plus de mâles possible
With as many males as possible
Pour entretenir la confusion
To maintain confusion
Sur qui est le père
Who the father is
L'hypothèse la plus vraisemblable
The most likely hypothesis
Est qu'il s'agit pour elles
Is this for them?
D'éviter un nouvel infanticide
Avoiding a new infanticide
Puisque chaque mâle du groupe
Since each male in the group
S'estime être le père du jeune
Considers himself the father of the young man
Nul ne peut savoir
No one can know
Les malignes
The malignant
Donc vous avez ce système
So you have this system
Où ils vont par gang
Where they go by gang
Qu'il n'a peu une femelle
That he has little female
Tuer son enfant
Killing your child
Mais c'est tous les dauphins
But it's all dolphins.
Qui font des gants
Who make gloves
Ou c'est juste
Or it's just
Quelques entités méchantes
Some bad entities
Non non ça existe
No, no, it exists.
C'est le grand dauphin
It's the great dolphin.
Qui a un bec
Who has a beak
C'est spécialement lui
It's especially him.
Qui a été étudié
Which has been studied
Donc voilà
So here we go.
En gang
In gang
Ils vont kidnapper une femelle
They're gonna kidnap a female
Et puis ils vont s'accoupler
And then they'll mate
Soit à leur tour
Either their turn
Soit tous ensemble
All together
Après avoir tué
After you killed
Leur petit
Their little
Alors
Then
Pour continuer un petit peu
To continue a little bit
Dans le rèvre
In the lip
On parlait de tout
We were talking about everything.
En anti-stress
Anti-stress
Il y a le 10ème produit
There is the 10th product
Qui nous parle
Talking to us
D'un excellent épisode
From an excellent episode
Des Simpsons
Simpsons
Effectivement
Indeed
Qui s'appelle
Name
Le jour des dauphins
Dolphin Day
Que je vous conseille
That I advise you
Où les dauphins prennent
Where dolphins take
Le pouvoir
Power
Alors ce jour là
So that day
Il faut se planquer
We have to hide
Et vous allez voir pourquoi
And you'll see why
Je vais vous le dire tout de suite
I'll tell you right away.
Les agressions sexuelles dauphines
Dolphin sexual assaults
Ne se limitent pas
Not limited
Qu'à des membres
Only to members
De leur espèce
Of their kind
Alors
Then
Les dauphins tuent aussi régulièrement
Dolphins also kill regularly
D'autres mammifères marins
Other marine mammals
Et poissons
And fish
Juste pour le fun
Just for fun
Les dauphins sont en effet
The dolphins are indeed
Bien connus
Well known
Pour battre des marsouins à mort
To beat porpoises to death
En même temps
At the same time
Qui se soucie des marsouins
Who cares about porpoises
Après les avoir poursuivis
After prosecuting them
Il est courant
It's common.
Qu'ils passent également
Let them also pass
De longs moments
Long moments
A jouer avec les cadavres
Playing with the corpses
De leurs victimes
Victims
Il faut bien passer le temps
We have to spend the time.
Quand on est sous le délai
When you're under the deadline
Je vous rappelle
I'll call you back.
Quand des scientifiques
When scientists
Se sont penchés
Bended
Sur des cas de marsouins
On cases of porpoises
Échoués
Failed
Et sacrément amochés
And damned hurt
Ils ont d'abord cru
They first believed
Que c'était la faute des humains
That it was the fault of humans
Peut-être une pêche
Maybe a peach
Qui a mal tourné
Who went wrong
Etc
Mais non
But no
La marque des dents
The mark of the teeth
Les organes abîmés
The damaged organs
Et les os brisés
And broken bones
Ont vite fini par révéler
Soon to reveal
Et la lune défoncée
And the moon high
Les drives secrets des dauphins
Dolphin secret drives
Les coups de billes
Ballstrokes
Je vais terminer
I'll finish
De vous faire rêver
To make you dream
Justement pour rebondir
Just to bounce
Sur l'épisode des Simpsons
On the Simpsons episode
Que tu cites
That you quote
Manox
Pourquoi il faudra se planquer
Why should we hide
Ce jour là
That day
Parce que les dauphins
Because dolphins
Ont déjà essayé
Have tried
De forcer un accouplement
To force a coupling
Avec des nageurs humains
With human swimmers
Une idée
An idea
Qui est particulièrement terrifiante
Who is particularly terrifying
Je vais vous révéler
I'll reveal to you
Une chose
One thing
Que vous ne savez peut-être pas
That you may not know
C'est des toits anti-stress
It's anti-stress roofs.
Quand on sait
When you know
Qu'ils possèdent un pénis
That they have a penis
Préhensile
Prehensile
C'est-à-dire
That is,
Leur pénis est capable
Their penis is capable
De se saisir des choses
Seizing things
Et de les attraper
And catch them
Oh la vache
Oh, cow.
Ah mais c'est immonde
Oh, but it's disgusting.
Il y a une main
There's a hand.
Pour bien t'expliquer
To explain
Capitaine Web
Captain Web
C'est comme si t'arrivais
It's like you're coming.
À attraper une canette de bière
Catching a can of beer
Avec ta bite
With your dick
Donc à part
So apart
Je peux le faire
I can do it.
Il arrive
He's coming.
Il a des capsules
He has capsules.
Ben avec
With
Comprenez que
Understand that
Quand le dauphin vous attrape
When the dolphin catches you
Il ne vous lâche plus
He won't let you go anymore
Voilà
Here.
C'est immonde
It's disgusting.
J'espère vous avoir fait rêver
I hope I made you dream.
Il introduit la dauphine
He introduces the dolphin
Après il fait un nœud
Then he makes a knot
Avec sa bite intérieure
With his inner dick
Comme ça ça peut plus sortir
That way it can't come out.
Je n'ai fait qu'effleurer ce sujet
I've only touched on this subject.
Parce que je pense que
Because I think
Behemoth qui est expert en animaux
Behemoth who is an animal expert
Pourra vous en dire plus
Can tell you more
Ah oui certainement
Oh, certainly.
Mais c'est un dossier
But it's a file.
Qui m'a été demandé spécialement
Which was asked of me especially
Par notre ami Mister D
By our friend Mister D
Donc je me devais
So I had to
De le faire
Doing so
Et oui c'est avec
And yes it's with
Tu étais un spécialiste
You were a specialist.
Des dauphins
Dolphins
Voilà la prochaine fois
This is next time.
Je vous parlerai
I'll talk to you.
Des petits poneys
Little ponies
Après
After
Après une telle violence verbale
After such verbal violence
Je vous propose
I suggest you
De nous reposer
To rest
Tout en doucement
Slowly
Avec un was of
With a was of
Was of
Alors quoi de neuf ce soir
So what's up tonight?
Quakos
Plein de choses de neuf
Lots of new stuff.
Mais c'est moi qui rêve
But I'm dreaming
Ou ça fait de la 2h30
Or that's 2:30.
Qu'on a commencé
That we started
Non tu n'y rêves pas
No, you don't.
D'accord
Okay.
Sinon
Otherwise
Est-ce que t'as toujours
Do you still have
La carte de l'apéro
The map of the apero
Non parce que là
No, because here.
Y'a Tiffany Doll
There's Tiffany Doll
Qui demande à ce qu'on l'appelle
Who asks for his name
Ca coûte 39 euros
It costs 39 euros.
Pour 10 minutes
For 10 minutes
Mais je pense que ça
But I think that
Pourraient valoir le coup
Could be worth it.
Quoi ?
What?
Tiffany Doll
veut être ton ami
wants to be your friend
Capitaine
Captain
Tu veux que les 8 nous payent
You want the 8s to pay us.
Elle vient de balancer un message
She just dropped a message.
Elle vient de dire
She just said
Qu'est-ce qu'elle a dit
What did she say?
Elle a dit
She said
I'm Orny call me
Quoi ?
What?
I'm Orny call me
Ah mais c'est pas
Oh, but it's not.
Toi qu'elle a dit ça
You she said that.
Non elle l'a dit
No, she said it.
A 50 millions de personnes
To 50 million people
Ouais d'accord
Yeah, okay.
On s'en fout
Who cares?
On pourrait faire ça
We could do that.
Un numéro
A number
Parce que Nathan a appelé
Because Nathan called
Des stars de cul
Ass stars
Sur leur ligne privée
On their private line
Ah ouais super
Oh yeah great.
C'est vrai ça pourrait être ça
That's right.
Allez what's up
Go what's up
Alors ton père
Then your father
A pas l'air d'accord
I don't seem to agree.
Non ton père
No, your father.
T'es plus enthousiaste
You're more excited.
Pour ma rubrique
For my column
J'ai l'impression
I feel
Allez moi si je vous fais
Come on, I'll make you
Le chiffre de la semaine
The number of the week
Ah
Ah.
1,4 million d'euros
EUR 1.4 million
Ah
Ah.
Oh
Oh.
1,4
1.4
Oui et on achète quelque chose
Yeah, and we buy something.
On achète quelque chose
We're buying something.
Le livret de l'heure ton père
Your father's book of the hour
Une oeuvre d'art
A work of art
Non pas tout à fait
Not quite
Une bite
A dick
Non
No
C'est quelque chose de sexuel
It's something sexual.
Oh ça peut l'être
Oh, it can be.
Ça dépend des personnes
Depends on the people
On peut se l'introduire
We can get her in.
Non se l'introduire
No, no, no.
Tu peux l'introduire plutôt
You can introduce it instead.
C'est le prix que quelqu'un a vendu
That's the price someone sold.
Un flèche à petit intime
A little intimate arrow
Ou non
Or not
Non non
No No
C'est un véhicule
It's a vehicle.
Non
No
Ah
Ah.
On peut l'introduire
We can introduce it.
On peut rentrer dedans
We can get inside.
C'est un animal
He's an animal.
Ah
Ah.
Dans quel animal on peut rentrer
What animal can we go into?
Est-ce que l'animal
Does the animal
Un cheval
A horse
Non non pas un cheval
Not a horse
Non non pas de préhensile non plus
Not no prehensile either
Non non
No No
C'est un chien
It's a dog.
C'est un chien qui a été vendu
It's a dog that was sold.
Oui oui
Yes yes
C'est un chien qui parle
He's a talking dog.
Non non il parle pas du tout
No, he's not talking at all.
C'est une belle bête
She's a beautiful beast.
C'est un je sais plus quoi
It's a I don't know what
Du Tibet
Tibet
Comment ça s'appelle ça
What's that called?
Un chihuahua
A Chihuahua
Un mastiff du Tibet
A Mastiff from Tibet
Un mastiff
A mastiff
De grosses bêtes poilues
Big hairy animals
Tu vois
See?
Une espèce de
A kind of
Avec une crinière
With a mane
On en a pour son argent
We got money for him.
La lion et tout
The lion and everything
Très bonne viande
Very good meat
Avec une petite sauce samouraï
With a samurai sauce
Peut-être
Maybe.
C'est parfait quoi
It's perfect what
C'est un chinois
He's a Chinese.
Qui l'a acheté d'ailleurs
Who bought it by the way
Ah c'est un chien gourmand
Ah, he's a greedy dog.
Pour 1,4 million d'euros quand même
For 1.4 million euros anyway
Ça fait cher
It's expensive.
Toi qui t'offusquais
You who offended you
De l'achat
Procurement
D'une boîte
From a box
Par Google
By Google
À milliards
To billions
Qu'est-ce qu'il fout avec
What's he doing with
Pour ce prix là
For this price there
Et bah rien écoute
And hey, nothing listens
C'est pour la beauté d'avoir
It's for the beauty to have
C'est pour manger
It's for food.
C'est une belle bête
She's a beautiful beast.
Alors vous voulez
Then you want
Un beau chien
A beautiful dog
D'autres chiffres
Other figures
Il fait 90 kilos quand même
It's 90 kilos anyway
Le bestiot
The bestiot
Voilà
Here.
Il a je sais plus quel âge
I don't know how old he is.
Oh la vache
Oh, cow.
J'ai la photo
I got the picture.
Je suis vraiment laid
I'm really ugly.
Ah non
Oh, no.
Il est poilu
He's hairy.
C'est un lion
It's a lion.
C'est un bison
It's a buffalo.
Une espèce de lion
A species of lion
C'est danser avec les loups
It's dancing with wolves.
C'est un bison là
It's a buffalo there.
On tient anti-stress
We're holding on to stress.
Eh non j'ai plus autant de cheveux
No, I don't have that much hair.
Je vais essayer de vous le mettre
I'll try to put it on you.
Sur le chat
On the cat
Mais qu'est-ce qui peut justifier
But what can justify
On dirait une espèce de lion
Looks like some kind of lion.
C'est atroce
It's terrible.
On dirait un lion
Looks like a lion.
Avec qui on a fait une permanente
Who we made a permanent with
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Alors il fait savoir
So he's making it known.
C'est une saloperie
It's a mess.
Le nouveau record
The new record
Le record avant
The record before
Était pour la même race de chiens
Was for the same breed of dogs
De 1 million d'euros
EUR 1 million
Ce qui était déjà pas mal
What was already not bad
Ouais
Yeah.
Et donc là
And so there
Écoute
Listen.
Le propriétaire
Owner
Le nouveau propriétaire
The new owner
S'appelle
Name
Zang
Je ne sais plus comment
I don't know how
Zangief
Et est très très heureux
And is very happy
D'avoir sorti son chéquier
For taking out his checkbook
Et d'avoir sorti
And for getting out
Avec 4 millions d'euros
With 4 million euros
Pour
For
Tiens mais attends
Here, wait.
Il y a un business plan de folie
There's a business plan of madness
Pour une bestiole
For a bug
Qui va mourir
Who will die
On en achète
We buy some.
On les fait se reproduire
We make them reproduce
Ici dans la cave
Here in the cellar
On les vend à 500 000 euros
We sell them for 500,000 euros.
C'est bon
It's okay.
Voilà
Here.
Un zétain offert
A ztin offered
Alors ton père
Then your father
T'as vu la taille du truc
You saw the size of the thing.
Oh une petite bête
A little beast
Il va se reproduire
It's gonna happen again.
Dans ta chambre
In your room
Il est très affectueux
He's very loving.
Il est très affectueux comme chère
He is very affectionate as dear
Allez
Come on.
Partons en Nouvelle
Let's go to New
Je crois que c'est en Nouvelle-Zélande
I think it's New Zealand.
Où nous allons
Where we're going
Dans une université
University
Qui a des gros problèmes
Who has big problems
De rats notamment
Rats in particular
Alors vous savez
So you know
Les universités
Universities
C'est des universités
They're universities.
Un peu à l'américaine
A little American.
Les grands bâtiments
Large buildings
Enormes et tout
Huge and all
Et faire venir
And bring in
Un dératiseur là-dedans
A deratizer in there
Ça coûterait
It would cost
Vraiment
Really.
Très très très très cher
Very very very expensive
A moins d'avoir le numéro
Unless you have the number.
De notre ami
From our friend
Comment il s'appelle
What's his name?
Avec son conjoint
With her spouse
Ah oui
Oh yes
Bi
Bi exterminateur
Bi-exterminator
Ouais
Yeah.
Mais toujours est-il
But is it always
Qu'ils ont fait faire
What they had done
Des devis
Estimates
Oh là là
Oh, there.
Des milliers
Thousands
Des dizaines de milliers
Tens of thousands
De dollars
$
Pour dératiser
To deratize
L'université
University
Alors
Then
Ils ont une idée
They have an idea.
Une idée
An idea
Beaucoup plus
Much more
Rapide
Quick
Et d'ailleurs
And by the way
Qui a un petit côté
Who has a small side
Un petit peu libre
A little free
Ouvert
Open
Tu vois
See?
Tout le monde
Everybody
Mets la main à la patte
Put your hand to the paw
Ils ont acheté des chats
They bought cats.
Non
No
Non non
No No
Tout simplement
Simply
Ils ont acheté
They bought
Des gros barriques
Big barrels
De bières
Beers
Et ils offrent une bière
And they offer a beer
A chaque fois qu'un étudiant
Every time a student
De l'université
University
Ramène un rat
Bring a rat back
Oh putain
Oh fucking
Il faut savoir que les rats
We need to know that rats
Traînent aussi
Also drag
Déjà dans les couloirs
Already in the corridors
Après le programme
After the programme
Aussi dans les chambres
Also in the rooms
Et donc
And so
Contre pétrole
Against oil
Et bah écoute ça marche
And listen to it works.
Alors déjà depuis
So already since
Ça a débuté
It started.
C'est pas très longtemps
It's not long.
C'est le 13 mars
It's March 13
Que ça a débuté
That it started
Il y a des mecs
There are guys.
Qui vont élever des rats
Who will raise rats
Pour pouvoir ensuite
To be able to then
Les échanger
Exchange
Ils ont intérêt
They'd better.
A ce qu'ils se reproduisent
As they reproduce
Maintenant
Now
Pour pouvoir boire à l'oeil
To be able to drink by the eye
Toute la nuit
All night
Ah ouais
Oh yeah.
Faut les reproduire
We have to reproduce them.
Je sais pas
I don't know.
Le temps de gestation
The gestation time
D'une rat
From a rat
Je crois que c'est rapide
I think it's fast.
C'est rapide
It's fast.
Je vais faire la recherche
I'll do the research.
Écoute
Listen.
Ouais ça peut être intéressant
Yeah, that could be interesting.
On s'en fout un peu
We don't care.
Mais c'est rapide
But it's fast.
C'est pas pour un rétro
It's not for a retro.
Oiseuf
Egg
Faut savoir quand même
You have to know.
Que le plan
That the plan
Dure que 6 semaines
Lasts 6 weeks
Le principe c'est qu'en 6 semaines
The principle is that in 6 weeks
On les a peu tous les rats
We don't have all the rats.
Alors je sais pas
So I don't know.
Ils sont un petit peu rats
They're a little bit rat.
Sur ce coup là
On that one,
Ouais
Yeah.
Et
And
Au secours
Help
Tu m'as déboussolé
You debunked me.
Bah écoute voilà
All right, listen up.
Non non ça a marché
No, it worked.
Alors ils en sont déjà
So they're already in.
J'avais
I had
La quantité de litres de bière
The quantity of litres of beer
Qui a déjà été changée
Which has already been changed
On était déjà
We were already
A plus de 2000 litres de bière
More than 2000 liters of beer
Échangée contre des rats morts
Exchanged against dead rats
21 jours
21 days
J'ai une question
I have a question.
21 jours
21 days
Si un rat se rend
If a rat surrenders
Est-ce qu'il peut avoir une bière ?
Can he get a beer?
C'est possible
It's possible.
Il va nager dedans
He's gonna swim in it.
Alors allez
Then come on.
On parle un petit peu
We talk a little bit.
Parce que tu l'as remarqué
Because you noticed.
Encore une nouvelle fois
Again
Antistress
Numéro 1 sur l'high tech
Number 1 on high tech
Non sur l'high tech
No on high tech
Mais il n'y a pas beaucoup d'high tech
But there isn't much high tech
Pour les gens qui sont intéressés
For people who are interested
Par la reproduction des rats
By reproduction of rats
Il y a un site internet
There is a website
Très bien
All right.
Rongeur
Rodent
Au pluriel
plural
Enac.com
Tout est dit sur la gestation du rat
Everything says about the rat's gestation
Comment faire avoir des bébés rats
How to Make Babies Rat
On jouera quelque chose
We'll play something.
Ça m'a rappelé un truc
It reminded me of something.
Non c'est pas celui-là
No, it's not that one.
Et il parle aussi des hamsters
And he also talks about hamsters.
Ça t'intéressera
You'll be interested.
Ah oui
Oh yes
C'est pour le dernier
This is for the last one.
Le dernier was-of
The last was-of
Si vous avez les hamsters morts
If you have dead hamsters
Envoyez-les à quoi cause
Send them to what cause
Dans une boîte
In a box
Et il les collectionne
And he collects them
Ils ont ouvré
They've opened
Comment tuer les rongeurs
How to kill rodents
Il y a une descente de lit
There's a bedfall
Il aura peut-être des bières gratuites
Maybe he'll get some free beers.
Bon
Good.
La nouvelle mode
The new fashion
Avec les appareils technologiques
With technological devices
Parce qu'en effet
Because indeed
Ton smartphone
Your smartphone
Ne te permet pas
Don't allow yourself.
D'installer
To install
Toutes les applications
All applications
Mais grâce à Smartphone
But thanks to Smartphone
Tu peux faire
You can do it.
Du selfie
Selfie
Ah oui
Oh yes
Surtout depuis les derniers
Especially since the last
Oscars
Oh là là
Oh, there.
Les selfies ça y va
Selfies go there.
Les selfies et tout
Selfies and everything
C'est à la mode et tout
It's fashionable and all
Tous les gens se selfies
All people selfies
Je sais pas si ça se dit
I don't know if it says
C'est pas grave
It's okay.
On s'en fout
Who cares?
Ils se selfies
They selfies
Un petit peu
A little bit.
Partout
Everywhere
Et ailleurs
And elsewhere
Et n'importe où
And anywhere
Et notamment
In particular
Ah tiens regarde
Look at that.
Il y a la joconde
There's the joconde
On se selfie devant la joconde
We selfie in front of the joconde
Et tout
And all
Et puis il arrive des fois
And then it happens sometimes
Quelques catastrophes
Some disasters
Notamment des petites maladresses
In particular, small malfeasances
Qui est arrivée
Who has arrived
Une petite maladresse
A little awkwardness
Qui est arrivée
Who has arrived
La semaine dernière
Last week
A cet homme
To this man
Qui se dit
Saying
Oh
Oh.
Qui se dit
Saying
Oh
Oh.
Une belle statue grecque
A beautiful Greek statue
Qui vaut quelques millions de dollars
That's worth a few million dollars.
Seulement
Only
Il l'a cassé ce coup
He broke it.
Je vais me prendre
I'll take it.
Un petit selfie dessus
A little selfie on it
Oh mais il rentre pas dans le cadre
Oh, but he doesn't fit in.
Attends
Wait
Et là
And there
Bam
Il arrive
He's coming.
Il arrive à
He arrives at
Clac
Un bras en moins
One less arm
Pour la statue grecque
For the Greek statue
C'est devenu une vélus de Milo
It's become Milo's hair.
Bordel
Damn it.
Mais toujours est-il
But is it always
Qu'elle était estimée
That it was estimated
Quand même
Still
A plus de
More than
Je crois que c'est
I think it's
12 millions de dollars
$12 million
Comme ça
Like this
Donc
So
Ils sont en train de voir
They're seeing
Comment s'arranger
How to arrange
Pour
For
Pour réduire les coûts
To reduce costs
Mais je tiens à rassurer
But I want to reassure
Ce jeune homme
This young man
Parce que
Because
Rappelez-vous
Remember
De cette
This
Cette femme de ménage
That maid
Qui avait massacré
Who massacred
La toile
The canvas
La femme d'Arlol
Arlol's wife
Dans une église
In a church
La toile de Jésus
The Web of Jesus
Qui maintenant
Who now
Vaut beaucoup plus cher
Much more expensive
Qu'elle était à l'époque
That she was back then.
A cause de
Because of
Le vénéal
Venal
C'est une belle histoire
It's a nice story.
Voilà
Here.
Donc rassure-toi jeune homme
So rest assured young man
Et on va rester dans le selfie
And we're gonna stay in selfie.
Et là
And there
Je sais pas si vous avez vu ça
I don't know if you saw that.
C'est la nouvelle mode du selfie
This is the new way of selfie
C'est pas n'importe quel selfie
It's not just any selfie.
C'est le selfie
It's selfie.
Le selfie vaginal
Vaginal selfia
C'est pas l'Instagram ça
That's not the Instagram.
Le cellotape selfie
The cellotape selfie
Le quoi ?
The what?
Vous savez pas ce que c'est
You don't know what it is.
Le cellotape
The cellotape
Ah ils se foutent du scotch
They don't care about the scotch.
Sur la gueule
On the face
Ah oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
Les petites bandes en plastique
Small plastic strips
Ils se déforment la tête
They twist their heads
Avec du scotch
With scotch
C'est pas du scotch
It's not scotch.
C'est les petites bandes en plastique
It's the little plastic strips.
Que t'as par exemple
That you have for example
Entre les canettes
Between the cans
Pour maintenir les canettes
To keep the cans
Les trucs
The stuff
Des bandes
Bands
Qui sont déjà préformées
Who are already preformed
Et donc le principe
And so the principle
C'est de se déformer
It's to get upset.
Le visage le plus possible
The face as much as possible
C'est très malin
That's very clever.
C'est très court encore
It's still very short.
Bravo les gars qui ont inventé ça
Bravo, guys who invented this.
J'ai quelques exemples ici
I have some examples here.
De photos si vous voulez
Photos if you want
C'est quand même
It's still
Combien sont morts
How many died
Pour l'instant
For now
Toi qui va bientôt voir
You'll see soon
Les Bogdanov
Bogdanovs
Je te propose de regarder
I suggest you look
Un petit peu ça
A little bit of that.
C'est mort
It's dead.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Le cellotape selfie
The cellotape selfie
S-E-L-O-T-A-P-E
Selfie
Et là tu vois
And now you see
Plusieurs exemples
Several examples
Alors il y en a des très beaux
So there are some beautiful ones.
Entre les
Between
Toi qui es fan de films
You're a movie fan.
De zombies tu vois
Zombies you see
Antistress
Et là qui s'en approche
And where it approaches
Mais c'est vrai qu'ils peuvent
But it's true that they can
Conserver plus longtemps
Keep longer
Avec un petit coup de cellophane
With a little cellophane
Ah oui et puis
Oh yes and then
Je sais pas
I don't know.
Si c'est bien mis
If it's all right
Oui
Yes
En tout cas
In any case
Ami zombie
Friend zombie
Pensez au cellophane
Think of cellophane
Pour conserver
To store
Il y a des vrais œuvres d'art
There are real works of art
Qui sortent de cette nouvelle mode
Who come out of this new fashion
Je trouve ça quand même
I still find that.
Plutôt intéressant
Pretty interesting.
D'en parler dans
To talk about it in
La période de capitaine
The period of master
Vous l'aurez appris bien sûr
You will have learned of course.
Ici
Here
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce prof de maths
From this math teacher
Qui a développé
Who has developed
Une technique imparable
An unstoppable technique
Imparable
Impairable
Ah
Ah.
Oui parce que
Yes, because
La calculatrice
The calculator
C'est que les maths
It's just math.
N'intéressent plus beaucoup
Not interested anymore
Les élèves
Students
Oh
Oh.
Ouais
Yeah.
Non
No
Depuis qu'ils ont dit
Since they said
Les calculatrices
Calculators
Ouais
Yeah.
Il y a ça
There's this.
Et puis
And then
Et puis bon
And then good
En cours
In progress
Les élèves
Students
Ah smartphone
Twitter
Ah là là
There.
Tic tac tac
Ah j'écoute pas trop
I'm not listening too much.
Ce qu'il dit le prof
What he says the teacher
Il y a écouté en tristesse
He listened in sadness
Et là
And there
Il a réussi à obtenir
He managed to get
Le silence de ses 70 élèves
The silence of its 70 students
Pendant ses cours de maths
During her math classes
Grâce à une menace
A Threat
Très moderne
Very modern
Ah
Ah.
Eh oui
Yeah.
Il s'est éclavé comme ça
He's been blazing like that.
Un jour
One day
Il était énervé comme ça
He was pissed off like that.
Il entend un chat
He hears a cat
Ah t'as vu
Ah, see you.
Ah t'as vu le nouvel épisode
Ah, you saw the new episode.
Et là
And there
Bam
Il tape sur la table
He hits the table.
Il fait
It does
Attention
Si j'entends encore un bruit
If I hear another noise
Je vous préviens
I warn you
Je vous raconte
I'm telling you.
La fin de Game of Thrones
The End of Game of Thrones
Et là
And there
Oh c'est vache
Oh, that's cow.
Et là
And there
Un silence
Silence
S'est fait ressortir
Has come out
Dans toute la salle
The whole room
Dans tout le théâtre
The whole theater
Et pas en enculé
And not as fuck
Qu'on avait rien à battre
That we had nothing to beat
Quelque part
Somewhere
Qu'il avait lu aussi
That he read too
Et qu'il avait
And that he had
Ouais vas-y
Yeah.
Non non non
No no
A priori
Ses 70 élèves
Its 70 students
S'est devenus muets
Been mute
Et attentifs
And attentive
A ses cours
In its course
Depuis cette feinte
Since that feint
Très très intelligente
Very intelligent
Quand même
Still
Je trouve
I find
Pas bête
Not stupid.
Pas bête du tout
Not stupid at all.
En tout cas
In any case
Je pense que ça peut donner
I think it might make
Des idées à d'autres professeurs
Ideas to other teachers
Je te dirais
I'll tell you.
Comment l'appel
How the call
Du Capitaine fini
The Captain Finished
Voilà exactement
That's right.
Mal
Elle termine mal
It ends badly
Avec des concerts du foie
With liver concerts
Est-ce que
Is
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Parce que vous savez
Because you know
Tu parles le dauphin
You speak the dolphin
Mais tu as fait un malheureux
But you made an unhappy one
Tout à l'heure
Earlier
C'est moi
It's me.
Parce que je suis un
Because I'm a
Un amoureux
A lover
De l'espèce animale
Of the animal species
Je respecte
I respect
Ces animaux
These animals
Comme le docteur Paul
Like Dr. Paul
Exactement
Exactly.
Mais tu peux
But you can
Tu peux admirer
You can admire
Les dauphins
Dolphins
Pour ce qu'ils sont
For what they are
Non mais
No, but
Je pense qu'on est vraiment
I think we really are.
Et une étape importante
And an important step
C'est surtout
It's mostly
L'extinction
Extinction
De certaines espèces
Some species
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il y a des espèces
That there are species
Quand même
Still
Qui sont en voie d'extinction
Who are in the process of extinction
Et qu'on ne retrouvera
And we won't find
Plus jamais
Never again
Captain Web
Notamment
In particular
Le fameux
The famous
Le fameux crocodile
The famous crocodile
De Malaisie
Malaysia
Qui
Who
On voit l'extinction
We see the extinction
Le pauvre
Poor man
Il a pris l'avion
He took the plane.
Les derniers exemplaires
The latest copies
A t'es dans l'avion
You're on the plane.
Ils sont en train
They're on their way.
De se reproduire
To reproduce
En Australie
Australia
Bah
Tu touches un petit peu
You touch a little bit.
Le
The
Le problème
The problem
Ils ont pour
They have to
335 jours de bouffe
335 days of food
Mais après on s'inquiète
But then we worry
C'est pas trop
It's not too much.
C'est pas ça
It's not that.
Il ne reste plus que
There's only one left
Un peu plus de 2000
Just over 2000
Spécimens dans la nature
Specimens in nature
C'est pas mal
That's not bad.
C'est pas tant que ça
It's not that much.
C'est pas comme les rats
It's not like rats.
C'est pas en 25 jours
It's not in 25 days
Je leur fais une descendance
I give them a progeny
A peu près
About
Il y a moins de programmeurs
There are fewer programmers
De clip
Of clip
Que ça
That's all.
Billy l'exterminateur
Billy the exterminator
Il les termine tous en deux jours
He finishes them all in two days
C'est pas beaucoup
It's not much.
Et le problème
And the problem
C'est que c'est une bête
It's a beast.
Un petit peu sensible
A little sensitive
C'est un peu le crocodile
It's a little crocodile.
Au grand coeur
In the heart
Au coeur fragile
Fragile heart
Ah bon
Oh good.
Oui oui notamment
Yes yes in particular
Lors d'accouplement
When mating
Il faut savoir
We need to know.
Les Spadmine
Spadmine
Ils leur diffusent
They're broadcasting
Des films porno
porn movies
Et les reconnus
And the recognized
En train de faire monter dessus
Getting up on it
Non non
No No
Ils avaient fait ça
They did that.
Avec les pandas alors
With the pandas then
Non
No
Bon
Good.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De
From
Parc animalier
Animal park
Je crois que c'est à Amsterdam
I think it's Amsterdam.
Qui
Who
J'y suis allé
I went there.
Qui a lancé
Who launched
Amsterdam
Ouais
Yeah.
C'était pas besoin
It wasn't necessary.
On voit les animaux
We see the animals
Si je suis allé au zoo
If I went to the zoo
Je suis allé au zoo Amsterdam
I went to the Amsterdam Zoo.
Le zoo
The zoo
Le parc animalier
The animal park
Artis
Oui Artis
Yes Artis
Eh bah écoute
Hey, listen.
Sache qu'il y a eu un drame
Know there's been a drama
Non
No
Le zoo
The zoo
Lors d'un accouplement
When mating
De ces crocodiles
Of these crocodiles
Rares
Rare
Eh oui oui
Yes, yes.
La femelle est morte étouffée
The female died stifled
Alors
Then
Je vous veux venir tout de suite
I want to come right now
Oui
Yes
Gorge profonde quoi
Deep throat what
Voilà
Here.
C'était Strauss-K
It was Strauss-K.
L'éléphant
The elephant
Mais exactement
But exactly
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Avec ce PQ géant
With this giant PQ
C'est exactement ça
That's exactly it.
Il faut savoir
We need to know.
Les crocodiles n'ont pas de signe
Crocodiles have no sign
Pour se faire comprendre
To be understood
Qu'il faut arrêter un moment
That we have to stop for a while
Non non
No No
Ils n'ont pas de signe
They don't have a sign.
Contrairement à DSK
Unlike DSK
Bah disons que le seul signe
Let's say the only sign.
Le crocodile a
The crocodile
C'est un peu sa gueule
It's kind of her face.
Et quand la gueule est prise
And when the mouth is caught
C'est dur
It's hard.
Alors je ne comprends pas
So I don't understand.
Pourquoi la femelle
Why the female
N'a pas fermé les mâchoires
Didn't close the jaws
Avec les dents saillantes
With sharp teeth
Mais toujours est-il
But is it always
Qu'en effet
That indeed
A priori
Le mâle
The male
Avait une envie
Had a craving
Dominante
Dominant
Disons
Say
De
From
Les espèces ne reproduisent pas
Species do not reproduce
Si tous les crocodiles
If all crocodiles
Se font sucer
Get sucked
Il s'est fait sucer quelques
He got sucked a few
Non non
No No
Je vous rassure
I assure you
C'est pas à ce moment là
That's not the time.
Que la femelle est morte
That the female died
Mais une fois
But once
Qu'il est passé par
That he went through
Le
The
L'endroit
The place
Qui convient
Appropriate
Pour
For
Pour une reproduction
For reproduction
Et bien
Well
Ce mâle
This male
A eu
Had
Comment dire
How to say
Emporté par
Transported by
Une pulsion
Pulse
Par une pulsion
By an impulse
A fermé
Closed
La gueule
Mouth
De la femelle
Female
Comment
How
Avec quoi
With what
Avec ses petites pattes
With his little legs
Avec sa propre gueule
With his own face
Genre
Gender
Je te roule une gamelle
I'll roll you a bowl.
Et tout
And all
Mais
But
Qui a un peu mal tourné
Who went a little wrong
Parce que
Because
La femelle n'a pas pu
The female could not
N'a pas pu rouvrir la gueule
Couldn't open your mouth again
Et
And
Est morte étouffée
Is suffocated
Il n'y a plus que
There's only
Un
One
Crocodile
Mâle
Male
Dans ce zoo
In this zoo
Ils sont en train d'essayer
They're trying.
De rapatrier une femelle
Repatriate a female
Qui voudrait bien
Who would
S'accoupler
Coupling
Avec
With
Avec ce mâle
With this male
En essayant de le calmer
Trying to calm him down
Alors comment ils font
So how they do
Comment est-ce que tu essayes
How do you try
Pour essayer de
To try
Comment tu fais
How you do it
Pour essayer de calmer
Trying to calm down
Des pulsions
Pulse
De crocodiles
Of crocodiles
Tu le baïnnes
You're fucking him.
Exactement
Exactly.
Ils sont en train de
They're
De fabriquer
To manufacture
Une espèce de
A kind of
Muselière
Muzzle
Adaptée
Adapted
Parce que
Because
Tu ne peux pas
You can't.
Vraiment
Really.
Ce qu'il va lui poser
What he's going to ask him
Car un crocodile
For a crocodile
Deviendrait impuissant
Would become powerless
S'il ne pouvait ouvrir
If he couldn't open
Sa gueule pendant l'acte
His face during the act
Il faut le savoir
We need to know that.
Et vous l'aurez
And you'll have it
Impris aussi
Imprisoned too
Dans la parole du capitaine
In the words of the captain
Attention
Je me suis bien renseigné
I've been checking in.
Et donc
And so
Ils sont en train
They're on their way.
De construire une muselière
To build a muzzle
Qui lui permette
That allows him
D'ouvrir légèrement
To open slightly
La gueule
Mouth
Mais pas assez
But not enough
Pour pouvoir attraper
To catch
La gueule de la femelle
Female mouth
Je trouve que c'est quand même
I think it's still
Beaucoup d'argent
Lots of money
Pour ne pas grand chose
For not much
Moi ça me suis grand
I'm great.
Tu veux dire
You mean
Pour sauver une femelle
To save a female
Non
No
Je ne vois pas
I don't see.
Dis ça
Say that
Une espèce de
A kind of
Cocodyl à la con
Fucking Cocodyl
Non
No
Alors
Then
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Maintenant
Now
De cette marque
Of this mark
De slip
Of briefs
Parfaite transition
Perfect transition
Magnifique
Beautiful
Il a appris
He learned
Auprès des meilleurs
With the best
Bon
Good.
C'est un peu
It's a little bit
Un coup de pub
A commercial
Mais
But
C'est quand même
It's still
Enfin
Finally
Ça a été vérifié
It was checked.
A priori
Ça se fait
It's done.
Et donc
And so
C'est une marque
It's a brand
De sous-vêtements
Underwear
Qui s'appelle
Name
UNDZ
Qui a lancé
Who launched
UNDZ
Avec la sortie
With the exit
De ces nouveaux
These new
Sous-vêtements
Underwear
Une collaboration
Collaboration
Avec Lloyd
With Lloyd
Une marque d'assurance
An insurance brand
Pour promettre
To promise
Une assurance pénis
Penis insurance
La Lloyd
Lloyd
A chaque fois
Every time
Que vous achèterez
That you will buy
Un de leurs sous-vêtements
One of their underwear
Et oui
And yes
Une assurance quand même
Insurance
Qui peut aller
Who can go
Jusqu'à 50 000 dollars
Up to $50,000
Selon
According to
Les dommages
Damage
Affligés
Affected
A ton
To tone
A ton service
At your service
Trois pièces
Three pieces
Antistress
Ça peut t'intéresser
You might be interested.
Surtout en cas
Especially in cases
D'agression
Attack
De deux fois
Twice
Et l'assurance
And insurance
Couvre
Cover
Couvre les dégâts
Covers damage
Sur tes bijoux de famille
On your family jewelry
Jusqu'en 2015
Until 2015
Quand même
Still
C'est pas rien
It's all right.
Mais n'importe quel dégât
But any damage
Une morsure de crocodile
Crocodile bite
Une maladie
Disease
Sexuellement transmissive
Sexually transmitting
Parce que les conditions générales
Because the general conditions
Sont écrit sur le caleçon
Are written on the underwear
Non
No
C'est un slip
It's a brief.
Entièrement imprimé
Fully printed
En caractère 2
In character 2
Il est vendu
It's sold.
Pour être un slip
To be a brief
Ultra résistant
Ultra resistant
Pas moyen de faire un trou
No way to make a hole
À l'entraînement
Training
Il faut porter le slip
We have to wear the briefs.
Pour être couvert
To be covered
Une seule condition
Only one condition
Pour pouvoir toucher
To be able to touch
Les 50 000 dollars
The $50,000
Je cite
I quote
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Le pénis de l'assuré
The insured's penis
Doit être dissocié du corps
Must be separated from the body
Pour pouvoir recevoir
To receive
L'indemnisation
Compensation
C'est à dire
That is,
Si tu ne te fais pas couper
If you don't get cut
Les parties complètement
The parties completely
L'écrasement ne marche pas
The crash doesn't work
Impossible de
Unable to
Ah oui
Oh yes
La dissociation
Dissociation
J'ai compris
I get it.
En deux morceaux
In two pieces
Voilà
Here.
Tu es bien saisi
You get it.
Enfin
Finally
Ça ne te donne pas envie
It doesn't make you want to.
D'acheter des slips
Buying briefs
Unes
Some
Si si
If
Ça me fait rêver
It makes me dream
Les slips
Underwear
Unes
Some
Un petit rétro
A little retro
Washoff
Un petit
A little
Décet rétro
Retro Decet
Washoff
Oui
Yes
Je suis obligé de vous parler
I have to talk to you.
On en avait parlé
We talked about it.
De cet homme
Of this man
Qui vient de mourir
Who just died
C'est l'homme au scrotum
He's the scrotum man.
De 60 kg
60 kg
Est-ce que vous vous en rappelez ?
Do you remember?
Ah oui
Oh yes
Il est mort
He's dead.
Malheureusement
Unfortunately
Non je ne sais plus
No I don't know anymore
Comment il s'appelait
What was his name?
Ah non je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est pas il s'appelle
It's not his name.
Il avait 49 ans
He was 49 years old.
Il s'appelait Wesley
His name was Wesley.
Wesley Warren
Qui avait son scrotum
Who had his scrotum
De 60 kg
60 kg
Qui lui pendait derrière le fion
Who hung him behind the bum
Enfin derrière le fion
Finally behind the bum
C'est son fion
It's his bum.
Qui pendait derrière le fion
Who hung behind the bum
Il y a un petit
There's a little
Petit problème
Small problem
Mais il vient de mourir
But he just died.
Malheureusement
Unfortunately
Ensuite c'est blessé
Then it's hurt.
Et c'est dommage
And that's too bad.
Parce qu'il avait la bite assurée
Because he had the dick insured
Mais il n'a pas pêché par là
But he didn't fish that way.
Allez
Come on.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
Ce film de merde
That shit movie.
Mais que beaucoup de gens ont vu
But many people have seen
Notamment je pense
Especially I think
Belle transition encore
Nice transition again
Parce qu'à l'époque
Because back then
Sharon Stone était en plein
Sharon Stone was in the middle
After Basic Instinct
Elle avait tourné un film
She had made a movie
Qui s'appelait Sliver
His name was Sliver.
Oui
Yes
Avec un des frères Baldwin
With one of the Baldwin brothers
C'était assez mauvais
It was pretty bad.
C'était sur un
It was on a
Très mania de la télé
Very mania of TV
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Je l'ai vu
I saw him.
Et je n'ai aucun souvenir de ce truc
And I have no memory of that thing.
Où il y avait des télésurveillances
Where there was remote surveillance
Et une histoire de télé
And a TV story
Voilà exactement
That's right.
Et ben le film rejoint
And the movie joins
La réalité
Reality
Enfin la réalité a rejoint le film
Finally reality joined the film
Et je vous parlais
And I was talking to you.
De cette
This
Je vous parlais d'un homme
I was talking about a man.
Qui
Who
Doit chercher une employée
Must look for an employee
Oh
Oh.
Tiens
Here.
Ginette
20 ans
20 years
Plutôt mignonne
Pretty cute.
25 ans pardon
25 years pardon
Oh si tu veux
Oh if you want
Ginette
J'ai un appartement à louer
I have an apartment to rent.
Et tout
And all
J'ai un de leur faire à neuf
I have one to make them new.
Tu peux
You can
Et c'est Big Brother
And it's Big Brother.
Et en effet
And indeed
C'est Big Brother dans l'appartement
This is Big Brother in the apartment.
Alors comment
So how
On s'est rendu compte
We realized
C'est un de ses amis
He's one of his friends.
Qui vient
Coming
Le rendre
Return it
Il dit
He says
Oh je vais visiter mon appartement
Oh, I'm going to visit my apartment.
Et tout
And all
Ça fait 3 mois que je l'habite
I've lived in her for three months.
Et puis
And then
Le mec
The guy
Qui est sûrement aussi
Which is probably also
Un petit peu
A little bit.
Qui aime bien fouiller
Who likes to search
Un petit peu sur le net
A little bit on the net
Et tout
And all
C'est marrant
That's funny.
Mais ton alarme incendie
But your fire alarm
Elle me rappelle
She reminds me
Un truc que j'ai vu
Something I saw.
Sur internet
On the Internet
Dans lequel on planquait des caméras
In which cameras were hidden
Ah bah tiens
Oh, my God.
C'est marrant
That's funny.
C'est vrai que ton appartement
It's true that your apartment
Est très moderne
Is very modern
Il y a des alarmes incendies
There are fire alarms
Un peu partout
A little everywhere
C'est marrant
That's funny.
On est jamais trop prudents
We're never too careful.
Et là très inquiète
And there very worried
En effet
Indeed
La fille appelle la police
The girl calls the police
Et là
And there
Ils ont découvert
They found out.
Attention
Combien
How much
Je me rappelle plus
I don't remember.
200 caméras
200 cameras
Non non
No No
Quand même pas
Still not
Mais c'est genre
But it's like
Une cinquantaine de caméras
About 50 cameras
Planquées dans tout l'appartement
Hidden throughout the apartment
Dont notamment
Of which:
La salle de bain
The bathroom
Trois dans les toilettes
Three in the toilet
Quand même déjà
Still already
Encore
Again
Inquiété
Concern
Au fond de la cuvette
At the bottom of the bowl
C'est pas inquiété
It's not worried.
Qu'il prend des détecteurs d'incendie
Take fire detectors
Dans les chiottes quoi
In the toilets what
Non
No
Tout n'était pas
It wasn't all
J'viens là au fond de la cuvette
I come to the bottom of the bowl
Tout n'était pas
It wasn't all
Dans les détecteurs d'incendie
In fire detectors
Non
No
C'est comme ça
That's how it is.
Que ça a été repéré
That it was spotted.
Mais en effet
But indeed
Il y avait une caméra sous-marine
There was an underwater camera
Au fond de la cuvette
At the bottom of the bowl
Des chiottes
Puppies
Bah il y avait une lampe
Well, there was a lamp
Il y avait une lampe
There was a lamp
Avec la caméra sous-marine
With the underwater camera
Attends le mec
Wait for the guy.
Il est en train de la regarder
He's looking at her.
Yes et tout
Yes and everything
C'est immense quoi
It's huge what
Mais comment
But how
Une caméra
A camera
Est-ce qu'ils ont trouvé
Did they find
Attends imagine l'horreur
Wait and imagine the horror
S'il y avait eu
If there had been
De leur tomper quoi
To mock them what
Oh non
Oh, no.
Tout ça
All this
Il s'enrelié
He's getting loose.
Un ordinateur
A computer
Elle s'assoit sur les chiottes
She sits on the toilets.
Et il y a de la lumière
And there's light
Qui vient par en dessous
Who comes from below
Elle te doute pas
She doesn't doubt you.
De quelque chose
Something
Non non
No No
Parce que celle des toilettes
Because the toilet room
Est en infrarouge
East infrared
Ah
Ah.
Ils sont malins
They're smart.
Bah il est malin
Well, he's smart.
Il a 47 ans
He's 47
Il est malin
He's smart.
Et il est en présent
And he's here.
Alors non même pas
So not even
Je crois en plus
I believe in more
J'étais très étonné
I was very surprised.
Il était soucié
He was worried.
De sa sécurité
Its safety
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Si ça se trouve
If it happens
C'était marqué dans le bail
It was marked in the lease
Elle n'a pas lu
She didn't read.
Ah peut-être
Maybe.
On lit jamais
You never read
Les contrats de bail
Lease contracts
Trois-tu
Three-you
Bon
Good.
Toujours est-il
Still is it
Qui s'est bien rassé l'oeil
Who's had a good look
Pendant trois mois
For three months
Avant que la supercherie
Before the trickery
Ne soit découverte
Not discovered
Allez
Come on.
On vous regarde
We're looking at you.
Dans les wass-ofs
In Wass-ofs
Un peu policiers
A little policeman
Ouais
Yeah.
Allons-y
Let's go.
Ah vous savez
Ah, you know.
Il y a des tas de
There are lots of
Il y a des grands péchés
There are great sins
Les sept péchés originaux
The original seven sins
Alors ton père
Then your father
Tu les connais tous
You know them all.
Capito je pense
Capito I think
Capito
Oui c'est pareil
Yeah, it's the same.
Et puis
And then
Il y a des hommes
There are men
Qui bien
Which
Il y a les exécutinistes
There are the executors
Et puis il y a les voyeurs
And then there are the voyeurs.
Ouais
Yeah.
Alors il y a les voyeurs
Then there are the voyeurs.
Ils sont souvent comme ça
They're often like that.
Ouais ça c'est
Yeah that's it.
Un peu leur tomber dans la rue
A little bit down the street
Ils se planquent comme ça
They hide like that.
Ah puis une fenêtre
Ah then a window
Oh
Oh.
Tiens je regarde
Here I look
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Là je vous parlais
Now I was talking to you.
De cet homme
Of this man
Un voyeur
A voyeur
Un vrai voyeur
A true voyeur
Qui a déjà un gros casier
Who already has a big locker
Dans la police
Police
Parce que le mec de juste avant
Because the guy from just before
Il n'était pas voyeur
He wasn't a voyeur
Non
No
C'était un propriétaire
He was a landlord.
Précautionneux
Caution
Et soucieux du bien-être
And concerned about well-being
De sa locataire
From his tenant
Mais il ne s'est pas plein
But he didn't get full.
Il ne s'est pas plein
He didn't get full.
Non
No
Parce que
Because
C'est pas beau
It's not beautiful.
Quand il met des silences
When he silences
Et qu'il rigole tout ça
And let him laugh at all this
C'est l'arrosé à arroser
It's the water to water.
Si tu veux
If you want
Sans mauvais jeu de beau
Without bad play
Alors ton père
Then your father
Donc là on est en Suède
So here we are in Sweden
Et
And
Ungartut
D'accord
Okay.
T'as un bon accent
You have a good accent.
Ungartut
Va à la police
Go to the police
Parce que là il n'en peut plus
Because there he can't.
Ah
Ah.
En effet
Indeed
Lors de ça
During this
Lors de ces nombreux
During these many
Repérages
Identification
Dans le voisinage
In the neighbourhood
Pour voir
To see
Les couples
Couples
En plein acte
In full act
On est bas
We're down.
Et bien
Well
Oh
Oh.
Il a été choqué
He was shocked.
Il tombe sur un couple
He comes across a couple
Qui fait des trucs
Who does things
Mais dégueulasses
But gross
Horribles
Horrible
Et qui
And who
En plus
Plus
Sont un petit peu
Are a little bit
Exhibitionnistes
Exhibitionists
Parce que
Because
Ils n'avaient pas fermé
They didn't close.
Les rideaux
The curtains
Et puis
And then
Voyant
Seeing
Non mais c'est un vrai problème
No, but it's a real problem.
Il faut savoir que les exhibitionnistes
We need to know that the exhibitionists
Gâchent le plaisir du voyeur
spoil the pleasure of the voyeur
Exactement
Exactly.
Et là
And there
Voyant en plus
Seeing more
Une moitié de tête
Half head
Dépassée du bord
Overboard
De leur fenêtre
From their window
Sans t'affecter
Without affecting you
Ça donne
It gives
A des choses
To things
Alors ton père
Then your father
J'énumère
I list
Un petit peu
A little bit.
Toutes les pratiques
All practices
Non
No
Non c'est pas utile
No, it's not useful.
Et au bout d'un moment
And after a while
La femme
Women
Prise dans l'excitation
Taking in excitement
Ouvre la fenêtre
Open the window
Et demande
And ask
Demande
Request
A Ungarfuls
De venir participer
To come and participate
A leur zébar
At their zebar
Oh là là
Oh, there.
C'est quoi ce délire
What the hell?
Attends t'as sa pudeur
Wait, you've got her modesty.
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
Il refuse
He refuses
Refuse
Denied
Alors mais la fille
Then the girl
T'es excitée là
You're excited.
Elle a le cliton en feu
She has the clit on fire.
Elle n'en peut plus
She can't take it anymore.
Elle est en train de briller son jardin
She's shining her garden.
Elle appelaient le pompier
They called the fireman.
Et donc elle commence à poursuivre
And so she starts to pursue
Toute nue
Naked
Ungar
Ungarfuls
Qui s'enfuit en pleine rue
Who runs into the street
Jusqu'à
Until
Jusqu'à le plaquer au sol
Up to the ground
Pour essayer
To try
De violer
Rape
Non non
No No
De raisonner
To reason
Mais attends regarde
But wait.
Attends regarde
Wait a minute.
J'ai des boobs
I got boobs.
Regarde
Look.
Je pisse par le cul
I piss through my ass
Voilà
Here.
Viens avec nous
Come with us
C'est un sale et trop bon
He's a dirty and too good
Ungarfuls
Qui a décidé de porter plainte
Who decided to file a complaint
Pour harcèlement sexuel
For sexual harassment
C'est un consoal
It's a consoal.
Je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
C'est un consoal
It's a consoal.
Et donc la police
And so the police
Sort bien sûr le dossier du monsieur
Of course, pull out the man's file.
Et voit qu'il a déjà été arrêté
And see he's already been arrested
Pour plusieurs actes de voyeurisme
For several acts of voyeurism
Une vingtaine
About 20
Mais ça c'est pas normal
But that's not normal.
C'est pas parce que t'es voyeur
It's not because you're a voyeur.
Que tu peux pas être victime
That you can't be a victim
D'un exhibitioniste
From an exhibitionist
C'est vrai
That's right.
Mais bon c'est la raseur arrosée
But it's the watered shaver.
Enfin le squirter
Finally squirter
Qui s'est fait avoir en Suède
Who got caught in Sweden
Je vous tiendrai au courant de la suite
I'll keep you informed of the rest
Allez
Come on.
Est-ce que je vous parle vite fait
Do I talk to you quickly?
De ce suceur d'orteil
From this toe sucker
Qui a été arrêté au supermarché
Who was arrested at the supermarket
Ou pas
Or not
Est-ce que c'est nécessaire
Is that necessary?
Je me sens dans ton père
I feel in your father
Que cette histoire t'intrigue
Let this story intrigue you
Non mais je veux dire
No, but I mean
Que t'as à peu près tout dit
That you said about everything
Il y a trois mots clés
There are three key words
Suceur
Suck
Orteil
Supermarché
Supermarket
Il faut savoir que
We need to know that
Michael
31 ans
31 years
Surprend
Surprise
Erika
40 ans
40 years
Qui faisait ses courses
Who was shopping
Comme ça
Like this
C'était lundi
It was Monday.
Lundi en 8
Monday in 8
Enfin il y a une semaine
Finally a week ago
Au supermarché
At the supermarket
En caroline dedans
Caroline in it
Comme ça
Like this
Oh tiens
Oh, here.
Oh des cornflakes
Oh, cornflakes.
Et là qu'est-ce qu'il fait
And what's he doing?
Oh là
Oh, there.
Michael
Oh là là
Oh, there.
Quelle jolie escarpin
What a pretty scarf
Elle doit avoir de jolis pieds
She must have pretty feet.
Ah oui mais si elle s'exhibe aussi
Oh yes, but if she shows up too
En écoutant
Listening
Encore une exhibitionniste
Another exhibitionist
La cochonne
The bitch
Montrez ses lois de pieds
Show His Feet Laws
Aucune pudeur
No modesty
Alors pour nos amis qui sont sur le chat
So for our friends who are on the cat
Je baie la photo
I'll get the picture.
Du pied
Foot
Du suspect
Suspect
Merci de ton père
Thank you for your father.
Et sachez d'ailleurs
And know by the way
Que la photo en jpeg
That the picture in jpeg
Que je viens de récupérer
Which I just recovered
S'appelle
Name
Suceur.jpg
Suck.jpg
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Il a un beau pull
He has a nice sweater.
Ah t'es quand même fort
You're still strong.
Alors bah j'ai tapé
So I typed
Les trois mots clés
The three key words
Ça m'arrête tout de suite
It stops me right now.
Tu retrouves
You find
Manu
En quelque chose
In Something
Comme ça
Like this
Ah je suis fort
I'm strong.
Parce que je te décris
Because I'm describing you
Quand même la scène
Still the scene
Le pied de Erika
Erika's Foot
40 ans
40 years
Hop
Il saute sur le pied
He jumps on foot
Hop
Il enlève la gaudasse
He takes the wadasse off.
Il commence
He starts
Je sais pas
I don't know.
J'ai l'impression
I feel
De voir la
To see the
Cendrillon
Cinderella
Revisité
Review
Version moderne
Modern version
Regarde une des vidéos
Watch one of the videos
D'Ikita Beouchi
Tu vois un peu
You see a little
La force d'oppression
The Power of Oppression
Qu'il a
That he has
Je vais la montrer
I'll show it.
A notre camarade
To our comrade
Je savais qu'il t'attendait que ça
I knew he was waiting for you.
Non pas cette vidéo
Not this video
T'attendais que ça
You were waiting for that.
Je refuse de regarder
I refuse to look
L'écran de Captain
The Captain screen
C'est trop sale
It's too dirty.
Sends le son s'il te plaît
Send the sound please
Elle en est fière
She's proud of it.
Oui non
Yes No
Sends le son
Send the sound
Si vous entendez des cris
If you hear screams
En arrière-fonce
In the back
Et tu vas voir
And you'll see
Il lui pisse dedans
He pisses in it.
Oh vas-y arrête
Oh, stop it.
L'ordre ton père
Order your father
Arrête de gâcher le suspense
Stop ruining the suspense
Bordel
Damn it.
Continue quoi
Go on what
Ne te laisse pas distraire
Don't let it distract you.
Non non
No No
Alors
Then
Je te laisse pas distraire
I won't let you distract
C'est lourd
It's heavy.
Je le tourne bien
I turn it right.
C'est du lourd
It's heavy.
Est-ce que je puis dire ou pas ?
Can I say it or not?
Vous l'avez invité
You invited him.
Cette demoiselle ?
That lady?
Oui mais elle est d'accord
Yes, but she agrees.
Pour venir en plus
To come more
Oh
Oh.
C'est l'ordre ton père
That's your father's order.
Qui veut pas
Who doesn't want to
Elle va pisser
She'll pee.
Dans la bouche de l'ordre ton père
In the mouth of order your father
Ouais
Yeah.
Quoique
Although
Vas-y enchaîne
Go on.
Et donc
And so
Quelques jours après
A few days later
Il va dans un autre supermarché
He's going to another supermarket.
Et là
And there
C'est marqué de l'égal
It's equal.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il va au rayon chaussures
He goes to the shoe department.
C'est l'égal
It's the same
Il est beaucoup plus malin
He's much smarter.
Il va au rayon chaussures
He goes to the shoe department.
Et là il se fait passer
And then he passes
Pour un vendeur de chaussures
For a shoe seller
T'es plus malin quand même
You're smarter anyway.
Ah ouais
Oh yeah.
Il a l'air de se faire taper dessus
He looks like he's getting hit.
Pas con
Not stupid
Et
And
Ah il fait
Oh, he does.
Madame et tout
Madam and everything
Oh je vous mette
Oh, I'll put you on.
Oh
Oh.
Oh quel joli pied vous avez comme ça
Oh, what a nice foot you've got.
Et puis
And then
Tu peux tourner ton écran
You can turn your screen
Qu'est-ce que t'es-tu-plé ?
What did you fill?
Et là
And there
Il passe
It passes
T'es pas obligé de le regarder
You don't have to look at him.
Non mais il est tourné vers moi
No, but he's looking at me.
C'est un peu de
It's a little bit of
Il est entre moi
He's between me
Entre moi et anti-stress
Between me and anti-stress
C'est quoi ?
What is it?
J'en peux plus là
I can't take it anymore.
Il est toujours
He's still
J'en t'y stress
I'm stressing you.
Et donc là
And so there
Délicatement
Delicately
Un petit coup de langue
A little bit of tongue
Comme ça
Like this
Au premier échange de gollasse
First gollasse exchange
Bon
Good.
Fillon
Je s'en saute un peu
I'm getting a little out of it.
Mais ça passe inaperçu
But it goes unnoticed
Peut-être
Maybe.
Ne l'a-t-il pas fait exprès ?
Didn't he do it on purpose?
Et là
And there
Elle est un peu naïve
She's a little naive.
Deuxième fleur de chaussures
Second shoe flower
On essayait
We were trying.
Et là
And there
Le mec
The guy
Il en gobe
He's got a gob.
Il y a des chaussures
There are shoes
Qui sont un peu dures à enfiler
Who are a little hard to put on
Il faut un peu
We need a little
Et puis
And then
Au bout de quelques secondes
After a few seconds
Il réalise
He realizes
Au bout de quelques coups
After a few strokes
De printage d'ongles
Of nail printing
À l'intérieur de son palais
Inside his palace
Il réalise
He realizes
Que la jeune fille
That the girl
Elle a pas la très consentante
She doesn't have the consent.
Elle a fait
She did
Oh excuse-moi
Oh excuse me.
Excuse-moi
Excuse me.
Mais c'est parce que
But that's because
Je suis étudiant en podologie
I'm a student in podology.
Il est valin quand même
He's a valent, though.
C'est tout à fait crédible
That's quite credible.
C'est ce qu'elle raconte
That's what she says.
La jeune fille
The girl
En disant
Saying
Bon ça va peut-être passer
Well, maybe it'll pass.
Et tout
And all
Et puis pour s'excuser
And then to apologize
Il propose de lui offrir
He proposes to offer
La paire de chaussures
The pair of shoes
Qu'il a
That he has
Qui lui a essayé
Who tried him
Juste avant
Right before
Le gommage de pied
The foot scrub
Et alors
And then
J'aimerais comprendre
I'd like to understand
Est-ce qu'il met
Does he wear
La totalité du pied
The whole foot
Dans la bouche
In the mouth
Ou est-ce qu'un
Or is a
Uniquement le gros orteil
Only the big toe
Il met ce qu'il peut
He puts what he can
Il a une grande bouche
He has a big mouth.
Nikita
Elle peut mettre
She can put
Beaucoup plus
Much more
Que 90%
That 90%
De la jaune féminine
Female yellow
Classique
Classic
Je lui pose la question
I ask her the question.
Sur Twitter
On Twitter
Ça dépend de tes capacités
Depends on your ability
Tu vois
See?
Je ne connais pas
I don't know.
Non plus la bouche
Neither the mouth
Des messieurs
Gentlemen
Mais
But
Toujours est-il
Still is it
Il gobe tout ce qu'il peut
He gets everything he can.
Je vais faire ça
I'll do that.
Je vais tweeter
I'll tweet
Avec le compte de l'apéro
With the account of the hour
Lors de ton père
When your father
Rêve de recevoir
Dream to receive
Nikita Bellochi
Après avoir vu sa vidéo
After seeing his video
Vas-y
Go on.
Et retweetez-le
And reweet it
Ce n'est pas ce que je pense
That's not what I think.
D'accord
Okay.
Moi je ne le ferai pas
I won't.
S'il y en a qui veulent
If there are any who want
Le faire sur Twitter
Doing it on Twitter
Oui
Yes
Nos auditeurs
Our listeners
Nos auditeurs sont libres
Our listeners are free
Et ouverts
And open
Et donc voilà
So here we go.
Après consultation du dossier
After consulting the file
En effet
Indeed
Ça faisait une vingtaine
That was about 20.
De supermarchés
Supermarkets
Dans lesquels il s'évissait
In which he escaped
A sauter sur les orteils
Jumping on your toes
De ses deux mois
Two months
Je pense que
I think
Personne au monde
No one in the world
N'a jamais parlé aussi longtemps
Never talked this long
De ce mec là
That guy.
Même dans les infos
Even in the news
Dans les articles
Articles
Est-ce qu'on peut lui reprocher
Can we blame him?
De prendre son pied
To take your foot
Franchement
Honestly.
On part dans l'introduction
We're going into the introduction.
En tout cas celui des autres
In any case that of the others
On part dans l'introduction ou pas ?
Are we going into the intro or not?
Ah bah évidemment
Ah, of course.
Antistress est venu pour ça
Antistress came for that.
Il a fait depuis un mois
He's been doing it for a month.
Qu'il m'en parle
Tell me about it.
Celui là
That one.
Je vous conseille
I advise you
De regarder cette vidéo
To watch this video
Parce que vous pouvez même prouver
Because you can even prove
Il n'y a pas un jingle
There's no jingle
Normalement
Normally
Ouais mais c'est pas vraiment
Yeah, but it's not really.
Une insertion
An insertion
C'est plutôt le monsieur
It's more like the gentleman.
Qu'un seul
Only one
Qui a fait quelque chose
Who did something
Non dis pas
Don't say
Chaque chose en son temps
Everything in its time
Mais là
But here
Pourquoi je vous en parle ?
Why am I telling you about it?
Bah oui pourquoi ?
Why?
Ça reste du classique
It's still classic.
Le mec qui fait l'amour
The guy who makes love
A son scooter
To his scooter
Bon
Good.
C'est classique
It's classic.
Classique pour quoi ?
Classic for what?
C'est vraiment classique
It's really classic.
Qui attend toujours son scooter
Who's still waiting for his scooter
Pour voir
To see
Rien de bien méchant
Nothing bad.
Son tromplin de testosterone
His testosterone trick
Rien de bien méchant
Nothing bad.
Jusque là
So far
Sauf que cette fois-ci
Except this time
Vous avez la vidéo
You have the video
Qui est en ligne
Who is online
Ah c'est un peu con
Ah, that's a little stupid.
Un peu plus con
A little more stupid
Oui
Yes
Oui mais ça se passe
Yeah, but it's happening.
Dans un espèce de
In a kind of
De garage
Garage
Ou d'entrepôt
Or warehouse
Un scooter
A scooter
Donc bon
So good
Est-ce que c'est bien légal ou pas ?
Is it legal or not?
Et puis là
And then there
Le jeune homme
The young man
Il a un temps
He has a time.
Difficile de résister
Hard to resist
A ce pot d'échappement
At this exhaust
Non non
No No
C'est pas le pot d'échappement
It's not the exhaust.
Qu'il se fait
That he does
Alors c'est très compliqué
So it's very complicated.
Parce que
Because
Je sais pas
I don't know.
C'est connaisseur
It's a connoisseur.
De la structure du scooter
The structure of the scooter
Pour voir exactement
To see exactly
Autant je peux concevoir
As much as I can conceive
Le mec qui essaie
The guy who tries
D'attaquer le pot d'échappement
Attacking the exhaust
Mais la carrosserie
But the bodyshell
Non non
No No
Alors ça se passe
So it happens.
Au niveau de la selle
At saddle level
Alors je suppose
So I guess
Que la selle a été trouée
That the saddle was holed
Et que
And that
Tu sais
You know.
Il y a de la mousse
There's foam
Dans une selle
In a saddle
Pour pouvoir amortir
To be able to amortize
Des chocs et tout
Shocks and everything
Et je pense que
And I think
Que c'est la mousse de la selle
That it's the stool foam
Qu'il est en train de se faire
That he's making himself
Mais je vous montrerai la vidéo
But I'll show you the video
Juste après
Right after
Si ça vous intéresse
If you're interested
Tant que ça
That much.
Je vois alors ton père
Then I see your father.
Qui est déjà
Which is already
Très éboustillé
Very dabbled
Et qui a envie
And who wants
Qu'on lui offre un scooter
Give him a scooter
Lui aussi
He too
Allez
Come on.
Est-ce que vous accepterez
Will you accept
De partager le scooter ?
To share the scooter?
Armster Armster
In my ass
Armster
What a fucking
In my ass
Je promets
I promise
C'est normal
That's normal.
Je promets à nos auditeurs
I promise to our listeners
Que si un jour
That if one day
George Michael
Viens ici dans cette cave
Come here in this cellar
Et bah
And, uh...
Il le chante avec vous
He sings it with you
On lui fait
We're making him
On lui fait chanter
We blackmail him.
M.Tarin Noya
Mr. Tarin Noya
Avec nous
With us
Il le fera
He will.
Il le fera c'est sûr
Bon
Good.
Allez
Come on.
Partons tout de suite
Let's go now.
Dans les insertions 2
In insertions 2
La semaine
Week
Les deux
Both
Ah il y en a deux
Ah, there are two.
Ah c'est la fête
It's the party.
Il y en a deux c'est la fête
There are two parties.
Deux fois plus de was of
Twice as many was of
Deux fois plus d'insertions
Twice more insertions
Juste par curiosité
Just out of curiosity
L'émission fait combien de temps
How long does the show take?
Je sais qu'il y a maintenant
I know there's now.
Quand on aime
♪ When you love ♪
On ne compte pas
We don't count
A peine 3h
Just 3 hours
Mais pas encore
But not yet
On va finir à 3h
We'll finish at 3:00.
Un temps classique
A classic time
Si tu arrêtes
If you stop
De m'interrompre comme ça
To interrupt me like that
Pendant des moments cruciaux
For crucial moments
Ça sera à 3h
It'll be at 3:00.
Voilà
Here.
Bon alors
Well then
On était où ?
Where were we?
Insertion numéro 1
Insert number 1
Insertion
Une insertion médicale
Medical integration
Encore une
One more
Et oui oui
And yes yes
C'est
This is
Un pro
A pro
Oh là là
Oh, there.
Comme ça
Like this
Je me tiens
I stand
Le bas-ventre
The lower part
Oh ça fait mal
Oh, that hurts.
J'ai mal au bas-ventre
I'm hurting at the bottom
Comme ça
Like this
Mais qu'est-ce que j'ai dans le tube ?
What do I have in the tube?
Qu'est-ce que j'ai dans le bide ?
What's wrong with me?
Qu'est-ce que le chirurgien a oublié de m'enlever encore ?
What did the surgeon forget to take me off again?
Qu'est-ce que le chirurgien a oublié de m'enlever depuis plusieurs mois ?
What did the surgeon forget to kidnap me for months?
C'est tout ça la question
That's all the question.
Et oui oui
And yes yes
C'est un homme de 67 ans je crois
He's a 67-year-old man.
Un sexogénère
A sexogener
Qui
Who
À qui on a oublié tout simplement
To whom we simply forgot
Une sonde urinaire
Urinary probe
Ah !
Ah!
Une sonde urinaire
Urinary probe
C'est pas embêtant
It's not annoying.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est un petit peu
It's a little bit.
Alors surtout que c'est
So, above all, it's
C'est ce que c'est
That's what it is.
Une sonde urinaire bien sûr
A urinary probe of course
Je suis pas sûr
I'm not sure.
C'est ce qui
That's what
C'est interne ou externe ?
Is it internal or external?
C'est l'espèce de
This is the kind of
Bah c'est les deux
Well, they're both.
C'est un tuyau qui va relier la vessie jusqu'à l'extérieur
It's a pipe that will connect the bladder to the outside
D'accord
Okay.
Par l'urètre logiquement
By the urethra logically
Pas toujours
Not always
Ah oui ?
Really?
Non non tu peux avoir des sondes urinaires
No no you can have urinary probes
Ah oui oui
Oh yes yes
Sors au niveau du bide
Get out at the side
Par une poche à pisse
By a piss pocket
Techniquement ce qu'on appelle une poche à pisse
Technically what we call a piss pocket
Oui voilà
Yes.
Qui est reliée à une poche à pisse au bout
Which is connected to a piss pocket at the end
Donc ça peut être par l'urètre
So it can be by the urethra
En effet s'il y a un défaut technique à ce moment
Indeed if there is a technical defect at that time
Ça peut être par le ventre tout simplement
It can be just through the belly.
Enfin là
Finally there
En l'occurrence c'était par le ventre
In this case it was by the belly
Et alors
And then
Et pour nos amis qui ont la chance
And for our lucky friends
De nous suivre en direct
To follow us live
Je vous envoie l'image de la poche à pisse
I'll send you the picture of the piss pocket.
Ah c'est sympa alors ton père
Ah, it's nice then your father
T'as trouvé la vraie ?
Did you find the real one?
Je ne sais pas
I don't know.
Mais j'en ai trouvé une dégueulasse
But I found a disgusting one.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Il veut dire qu'il y a quelqu'un
He means there's someone
Qui voulait mettre un registre
Who wanted to set up a register
Qui a le plus dans notre service quoi
Who has the most in our service what
Allez Robert
Come on, Robert.
Revois la poche à pisse
See the piss pocket
Caméra 2
Camera 2
Bon alors
Well then
Et donc il est pris
And so he's taken
Alors quand même
So still
Un oubli quand même
A forgetfulness anyway
D'une vingtaine de centimètres
About 20 centimetres
C'est sûr que c'est une poche à pisse
It's definitely a piss pocket.
Est-ce qu'elle est collée sur un drap ?
Is she stuck on a sheet?
Oui
Yes
Mais non
But no
T'as des
You have some
Dans les hôpitaux
In hospitals
Sur l'île
On the island
Les hôpitaux
Hospitals
T'as des petits crochets au bord du lit
You have small hooks on the edge of the bed.
À côté du drap
Next to the sheet
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Pour poser ta poche à pisse
To put your piss pocket
Ah capitaine web
Ah, web captain.
Si tu remets
If you go back
Dans les séries
In series
Ils disent attention
They say attention
Il y a du sang
There's blood
Ils urinent et tout
They urinate and everything
Si tu remets
If you go back
Sept images
Seven images
J'en ai une autre pour toi
I got another one for you.
Alors l'erreur est humaine
Then the error is human
Mais là le problème c'est que
But the problem is that
C'est sympa
That's nice.
Le tuyau de vingt centimètres
The 20 centimeters pipe
Merci de nous faire baillir
Thanks for making us blush.
Dany Moshian
Dany Mosian
C'est un truc
It's something.
Est-ce qu'il vous manquait
Did you miss him?
Pour votre épisode
For your episode
Avec les bagues d'air ?
With the air rings?
C'est vraiment ignoble
It's really awful.
Non pas encore
Not yet
C'est ignoble
That's awful.
Je pense que si tu mettais
I think if you put it on
La vidéo de Nikita Belouchi
The video of Nikita Belouchi
Il y a des chances
There are chances.
Pour qu'on tienne pas
So we can't hold on
Plus de dix secondes
More than 10 seconds
Sur Dany Moshian
About Dany Moshian
On parie ?
We bet?
On l'est pour générique de fin ?
Are we for end credits?
Ouais
Yeah.
Pourquoi pas
Why not?
Ok
Okay.
On va faire la test
We're gonna do the test.
Bon allez ça vous intéresse pas
All right, you don't care.
Ce type de sous-démires
This type of subdemires
Très intéressant
Very interesting
Attends s'il te plaît
Wait, please.
Une bonne histoire
A good story
De poche à pisse
Pocket to piss
Non c'est pas la poche à pisse
No, it's not the piss pocket.
Ah ok
Oh, okay.
C'est à dire que
That is to say,
Mais elle était toujours connectée
But she was still connected.
Il se pissait à l'intérieur de lui
He peed inside him
Ou ?
Where?
Alors
Then
C'est un circuit fermé
It's a closed circuit.
Parce qu'il aurait dû
Because he should have
S'en rendre compte
See it
Heureusement
Fortunately.
Il a pas pissé depuis longtemps
He hasn't peed in a long time.
Heureusement
Fortunately.
Donc au moment
So at the moment
Où on retire
Where we pull out
La sonde urinaire
Urinary probe
Donc on enlève le tuyau
So we take the pipe off.
Et on rebouche
And we're getting in
Enfin
Finally
On recoue
We're recouping.
La partie de la vessie
The part of the bladder
Il y a une autre
There's another one
Tout ça a été fait
All this was done
Dans la règle de l'art
In the Rule of Art
Sauf que
Except
Normalement
Normally
On enlève le tuyau
Remove the pipe
Qui reste de 20 cm
Which remains 20 cm
Là le tuyau
There the pipe
N'a pas été enlevé
Not removed
Et il commençait à comprimer
And he was starting to compress
Sérieusement
Seriously.
La vessie
The bladder
Du vieux monsieur
Old man
Qui a dû souffrir
Who must have suffered
Qui a souffert
Who suffered
Quand même
Still
Pendant plusieurs mois
For several months
Bon
Good.
Il arrive à l'hôpital
He's coming to the hospital.
Une batterie de test
One test battery
Comme ça
Like this
Oh
Oh.
Un tuyau
A pipe
Vous avez un tuyau de 20 cm
You have a 20 cm pipe
Monsieur
Sir
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Que avez-vous fait encore ?
What have you done yet?
Qu'est-ce que vous avez mangé ce midi ?
What did you eat at lunch?
Ce n'est pas moi
It's not me.
Et tout
And all
Bon voilà
There you go.
Et là
And there
Attention
Parce que quand même
Because still
L'assurance demande
Insurance demands
Au sexagénère
Sexagenerous
De prouver l'erreur médicale
To prove medical error
Des fois
Sometimes
Il y a eu
There was
Qu'il soit
Let him be
Rouvert pour refoutre un tuyau
Re-opened to cover a pipe
Et puis pour recoudre après
And then to sew after
Écoutez
Listen.
Moi
Me
J'ai une solution
I have a solution.
Pour vous
For you
Chers amis
Dear friends
Qui écoutez souvent
Listening often
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Et pour vous
And for you
Chers amis
Dear friends
Qui malheureusement
Which unfortunately
Devez aller parfois
Have to go sometimes
Faire un petit tour
Take a little tour
A l'hôpital
Hospital
Je vous suggère
I suggest you
Avant toute intervention chirurgicale
Before surgery
Un état des lieux préalables
A preliminary assessment
Une radio complète
Full radio
Et après l'intervention
And after the surgery
Il faut refaire une radio
We need to do a radio again.
Pour vérifier que cet enculé
To check that this motherfucker
Le chirurgien n'a rien oublié
The surgeon didn't forget anything
Merci pour ces conseils
Thank you for your advice
L'or ton père
Gold your father
Ah merci
Thank you.
C'est vrai
That's right.
Radio juste après
Radio right after
Je veux juste vérifier
I just want to check
Qu'il a pas oublié une clampe
That he didn't forget a clamp
Le conseil médical
Medical Council
De l'or ton père
Gold your father
Merci lord
Thank you Lord
Alors là
So there.
Si vous voulez participer
If you want to participate
A la chorale
To the choir
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Envoyez un mail
Send an email
Quoi qu'au s'adcapitaine
No matter what it takes
J'aimerais tellement une chorale
I'd love a choir so much
C'est façon
It's all right.
Comme les russes là
Like the Russians there
C'est comme
It's like
L'armée rouge quoi
Red Army what
Avec 50 pèques
With 50 pebbles
En train de chanter en même temps
Singing at once
Dans une église
In a church
Pour l'acoustique
For acoustics
Là je ne suis pas peu fier
Now I'm not a little proud
Et en canon bien sûr
And in cannon of course
Je ne suis pas peu fier
I'm not a little proud.
De ce
From
Was-Ouf insertion
Je crois qu'il va rentrer
I think he'll be home.
C'est ton chef-d'oeuvre
It's your masterpiece.
Il va rentrer dans les annales
He'll be back in the annals.
De ce
From
Was-Ouf insertion
Parce que
Because
Là
There
Une espèce d'émotion
A kind of emotion
On m'est venu
They came to me.
En lisant
Reading
Je le crenais par coeur
I created it by heart
Je peux même fermer la fenêtre
I can even close the window.
Et le mot récité comme ça
And the word recited like that
Il a la larme au coin de l'oeil
He's got a tear around the corner.
Tellement c'est beau
So beautiful.
Nous sommes en Angleterre
We are in England
A London
In London
Vous savez
You know.
L'autre pays des gentlemen
The other gentleman's country
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et de la bienséance
And propriety
Bien sûr
Of course.
Et
And
Il y a
There is
Dans ce charmant pays
In this charming country
Un homme
A man
Appelons-le Robert
Let's call him Robert
Je ne vous ai quand même pas donné son nom
I didn't give you his name.
Robert
Ça serait trop dégueulasse
That would be too gross.
Robert
Bon
Good.
Il se sent un peu seul
He feels a little lonely.
Comme ça
Like this
Oh
Oh.
I feel alone
Il faut savoir que Robert
You have to know that Robert
Est un amet de
Is a bitter
De bonnes choses
Good things
Il aime
He likes
La bonne bouffe
Good food
Les bons vins
Good wines
Il y a des amis
There are friends
On sort le champagne
Let's get the champagne out.
Et tout
And all
Il aime bien
He likes it.
Faire la fête
Partying
Sympa
Nice
C'est un mec plutôt cool
He's a pretty cool guy.
Mais
But
Des fois il se retrouve tout seul
Sometimes he finds himself alone.
Chez lui le soir
At home in the evening
Mais
But
C'est vrai que
It's true that
Ces bouteilles de champagne
These champagne bottles
Ont un aérodynamisme
Have aerodynamics
Oh non
Oh, no.
J'en vois le truc tellement arrivé
I see the thing so happening
Ouvert tout vide
Open all empty
Ah oui parce que
Oh yes because
Le bouchon peut fermer
The cap can close
Bien sûr
Of course.
Et oui
And yes
La particularité de Robert
The Particularity of Robert
C'est qu'il a trouvé une technique particulière
He found a particular technique.
Surtout qu'il est très con
Especially since he's very stupid
Pour se donner
To give
Une impulsion
An impulse
On va dire
Let's say
Dans l'orgasme
In orgasm
C'est qu'en effet
That's because
Un petit coup de boost à la fin
A little boost at the end
Il se saisit
He grabs himself.
D'une bouteille de champagne
A bottle of champagne
Neuve
New
Neuve bien sûr
New of course
Oh mon dieu
Oh, my God.
Encore sous pression
Still under pressure
Il enlève
He's taking off
Le petit truc en métal
The little metal thing
Putain il commence
He's fucking starting.
Comment on fait
How we do it
Tu sais pour
You know about
Quand on fait les concours
When we do the contests
De qui c'est qui
Who it is
Qui va
Who's going
Je dois dire que c'est un
I have to say it's a
Oiseau assez raffiné
Bird rather refined
Ah c'est raffiné de champagne
Ah, it's refined champagne.
Champagne
Ça dénote un raffinement
It indicates refinement
Champagne et anus
Champagne and anus
Non cet rendu
No this rendering
De vaseline et anus
Vaseline and anus
Il en a vu
He saw some.
Des wass of insertion
Il sait très bien
He knows very well.
Qu'on peut finir vite
That we can finish fast
Avec une bouteille dans le cul
With a bottle in the ass
C'est bon
It's okay.
Et donc
And so
Il prend ses précautions
He takes precautions
Il lance la pression
He throws pressure
Dans le bouchon
In the cap
Juste de quoi pouvoir
Just a little power.
Après
After
S'installer par dessus
Install over
Et
And
Champagne
Hop
On ouvre
Open
Champagne
Santé
Health
Oui
Yes
Santé
Health
Ça marche très bien
It works fine.
Alors là
So there.
Il expliquera
He'll explain
Qu'il a des orgasmes
That he has orgasms
Comme jamais
As never before
Grâce à cette pression
Thanks to this pressure
Alors
Then
Je vous rassure
I assure you
Le bouchon ne remonte pas
Stopper doesn't go up
Dans les intestins
In the intestines
Comme on peut
How we can
L'imaginer
Imagine it.
En effet
Indeed
Mais
But
Dans un bon petit coup
In a good little shot
On doit remonter
We need to get back up.
Une quinzaine de centimètres
About 15 centimetres
Et puis après
And then
Robert
Avec
With
Grâce à la pression
Pressure
Musculaire
Muscular
De son sphincter
From his sphincter
On ressort le bouchon
Get the plug out.
De manière classique
Traditionally
Mais alors heureusement
But then fortunately
Il y a des bouteilles de champagne
There are bottles of champagne
Qui sont moins bien fabriquées
Which are less well manufactured
Que d'autres
Only others
C'est à dire qu'il chie le bouchon
That's how he shits the plug.
Après il chie le bouchon
After he shits the plug
Une fois qu'il a
Once he has
T'as bien compris
You got it.
Ça doit être quand même
It must still be.
Extrêmement douloureux
Extremely painful
Le problème
The problem
C'est à dire que
That is to say,
T'entends deux fois
You hear twice
Le bruit du bouchon
The noise of the plug
La première fois
The first time
Quand il sort de la bouteille
When he comes out of the bottle
Et la deuxième fois
And the second time
Quand il sort de Robert
When he comes out of Robert
J'ai mal aux oreilles
My ears hurt
C'est pas à cause du casque
It's not because of the helmet.
D'un point de vue sonore
From a sound perspective
Ça donne ça à peu près
That's pretty much what it looks like.
C'est à dire que
That is to say,
Les voisins s'imaginent
Neighbors imagine
Qu'ils ouvrent
Let them open
Deux bouteilles par soir
Two bottles a night
C'est extrêmement dangereux
It's extremely dangerous.
Alors dangereux
Then dangerous
Pas tant au niveau du bouchon
Not so much on the stopper
Par contre
However,
Au niveau de la bouteille
Bottle level
Ça peut l'être
It can be.
Parce qu'il y a champagne
Because there's champagne
Il y a champagne
There's champagne
Il y a mousseux
It's sparkling.
Il y a différentes
There are different
Qualités de champagne
Quality of champagne
Il faut pas faire ça
Don't do that.
Avec du champagne
With champagne
De mauvaise qualité
Poor quality
Eh oui
Yeah.
Parce que le champagne
Because champagne
De mauvaise qualité
Poor quality
Implique souvent
Often Involve
Une bouteille en verre
A glass bottle
De très mauvaise qualité
Very poor quality
Eh oui
Yeah.
Si vous mettez des trucs
If you put stuff on
Dans le cul
In the ass
Choisissez des trucs
Choose stuff
De bonne qualité
Good quality
C'est le vrai
It's the real thing.
Conseil d'orthopérat
Orthopractic Council
Tu pourras isoler
You can isolate
Cette phrase
This sentence
Pour le futur
For the future
Si t'as fait
If you did
Je pense que c'est important
I think it's important.
Le problème est arrivé
The problem has happened
Avec cette bouteille
With this bottle
De champagne
Of champagne
De très mauvaise qualité
Very poor quality
Qui
Who
Le bouchon de champagne
The champagne cork
Il fait pour
It makes for
Pour s'envoler
To fly
Tu vois
See?
Il n'est pas fait
It's not done.
Pour être retenu
To be retained
D'avoir
To have
D'avoir une pression
To have a pressure
Dans le sens inverse
In the opposite direction
Pour la retenir
To retain her
Non non
No No
Il faut la laisser
You have to leave her.
Se dégager comme ça
Get out like this
Je voudrais juste
I just want to
Taisir la balle au bon
Shut the ball to the good
Peux-tu conseiller
Can you advise
Quelques marques de champagne
Some champagne brands
Pour cette activité
For this activity
L'or de ton père
Your father's gold
Je ne commente
I don't comment.
Les meilleures bouteilles
The best bottles
Et donc
And so
Le problème est revenu
The problem is back
Au moment où
When
Pour la énième fois
For the first time
Robert a voulu
Robert wanted
Se déboucher
Getting Away
Se sabrer
Saber
Champagne dans le cul
Champagne in the ass
Et pour le coup
And for the coup
Le goulot
The neck
Étant de mauvaise qualité
Being of poor quality
Paf
Le sphincter
The sphincter
Ayant retenu
Having retained
La pression du bouchon
Cap pressure
Paf
L'explosion
The explosion
S'est faite
Done
En latéral
Sideways
Je veux dire
I mean,
En latéral
Sideways
C'est horrible
It's horrible.
Et donc le goulot
And so the neck
A éclaté en mille borceaux
Broken in a thousand hoops
Au bord de son anus
On the edge of her anus
Je t'en rassure
I assure you
Ça doit faire mal
That must hurt.
Robert ne mettait pas
Robert didn't wear
Toute la bouteille
The whole bottle
Juste le bord
Just the edge
C'est quelqu'un de prudiant
He's a prudiant.
C'est bien
That's good.
Donc il a juste eu
So he just got
Une sorte de
Some sort of
Démorragie
Democracy
Il y a un truc
There's something.
Que je n'ai pas compris
That I didn't understand
Dans cette histoire
In this story
Mais je ne vais pas poser la question
But I'm not gonna ask the question.
Tu peux poser la question
You can ask the question.
Alors je n'ai pas dû écouter
So I didn't have to listen.
Mais je veux dire
But I mean
C'est comment il arrivait
That's how it happened.
A faire sauter le bouchon
To blow up the plug
Une fois que ça arrive
Once it happens
A une certaine température
At a certain temperature
Je pense
I think so.
C'est comme
It's like
Ah oui
Oh yes
Il le prépare
He's preparing it.
Il le prépare le bouchon
It prepares the plug
Tu sais
You know.
Tu débouches légèrement
You're getting a little out.
Et puis t'attends
And then wait
Et puis en râle
And then grudge
Au bout de 15-20 secondes
After 15-20 seconds
Sauf que lui
Except him.
Il pose son cul dessus
He puts his ass on it.
En attendant
In the meantime
Ah oui
Oh yes
Il pose son cul
He lays his ass down.
Et le bouchon rentre
And the plug comes in
Oui
Yes
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
Tant que ça rentrait
As long as it came home
Dans sa malade
In his sick
Mais ce jour là
But that day
Le bouchon
The stopper
Est resté coincé
Stayed stuck
De la partie qui te choque
Of the part that shockes you
La pression
Pressure
Qui se met une bouteille
Who gets a bottle
Dans le cul
In the ass
Ou qui laisse le bouchon
Or leaving the plug
C'est lent
It's slow.
En attendant
In the meantime
Tu soulèves un point
You raise a point.
C'est l'ensemble du truc
That's the whole thing.
Je trouve choquant
I find it shocking
En attendant
In the meantime
On ne veut pas
We don't want to
Qu'on laisse de bouchons
Let's leave some plugs
Sur les bouteilles
On the bottles
Qu'on se met dans le cul
Get in the ass
Dites-le vous bien
Say it to you.
Non c'est pas
No, it's not.
Enfin bref
In short
Donc tout le monde est-il
So everyone is.
Que heureusement
How fortunately
Heureusement
Fortunately.
Il a pu aller à l'hôpital
He could have gone to the hospital.
Quand même
Still
Se déplacer jusqu'à là
Getting there
Et ils ont retiré
And they withdrew
Les morceaux de verre
Glass pieces
Et ils ont récupéré
And they recovered
En début
Early
Le bouchon
The stopper
Au début
At first
Il avait sorti une excuse
He made an excuse.
Du style
Style
Je sais plus
I don't know.
Je suis tombé
I fell
Il y avait un vase
There was a vase
Je suis tombé
I fell
J'étais tout nu
I was naked.
Pas fin
Not fine
Ouais classique
Yeah, classic.
Mais au moment
But at the moment
Où les charangères
Where the charangers
Ont sorti le bouchon de champagne
Pulled out the champagne cork
Il a dû avouer quand même
He must have confessed anyway
Et il n'aura pas dit
And he didn't say
Vous ne pouvez pas le laisser
You can't leave him.
Non non non
No no
Il a dit tout ça
He said all that.
Voilà
Here.
C'est donc
So that's
C'est magnifique
It's beautiful.
Merci Koukou
Thanks Koukou
Quel feu d'artifnition
What a fire of artifnition
On a fini sur une note pétillante
We ended up on a sparkling note.
Ça me surprend
It surprises me.
Tu n'as pas parlé de Florence
You didn't mention Florence.
De Florence
From Florence
De Porcel
From Porcel
Pourquoi non ?
Why not?
Aujourd'hui
Today
Il s'est passé quelque chose
Something happened.
Avec Florence
With Florence
Ah je ne sais pas
I don't know.
Tu sais qu'elle a une chronique
You know she has a chronicle.
Sur France Inter
About France Inter
Ouais
Yeah.
Et là
And there
Et il s'est passé quelque chose
And something happened
On a fini l'oiseau
We finished the bird.
On est hors oiseau
We're off the bird.
Là
There
Je ne sais pas si on peut parler
I don't know if we can talk.
De l'oiseau
Bird
Mais bon c'est amusant
But it's fun.
Elle a fait un lapsus
She made a lapsus
Alors qu'elle était en train
While she was on the train
De parler
Talking
De faire sa chronique scientifique
Making a scientific column
Elle a
She
Donc elle a parlé
So she talked.
Donc elle
So she
Je cite
I quote
Donc elle parlait
So she was talking.
D'espace
Space
Et de chercheuse espagnole
And Spanish researcher
Elle dit
She says
Les trois chercheuses espagnoles
The three Spanish researchers
Ont donc utilisé
So used
Les données de la sonde Galiléo
Data from the Galileo probe
Etc
Qui avaient détecté
Which had detected
Du sulfate de magnésium
Magnesium sulphate
Du CO2
CO2
Et du dioxyde
And dioxide
De foutre
Fucking
Ah
Ah.
Alors évidemment
So obviously
Tu penses qu'Animateur
You think animator
A sauté sur l'occasion
Jumped on the occasion
Pour y aller dans les annales
To go to the annals
Donc il y a eu
So there was
Deux-trois articles
Two-three articles
Là-dessus
On that.
Florence
France si tu nous écoutes
France if you listen to us
Si tu m'étonnerais
If you don't think so.
Ok ok
Okay, okay.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Bientôt pour Mars
Soon for Mars
Go go
Go Go Go
Ready
Ready go
On n'a pas parlé de France Inter
We didn't talk about France Inter.
Qui avait piqué nos chansons
Who stole our songs
Ah mais si
Oh, but I do.
On n'a pas
We don't have
Enfin vite fait
At last quickly
Les chansons du concert
The songs of the concert
Non non non
No no
Une chanson
A song
Une chanson d'un niveau
A song of a level
Beaucoup plus élevé
Much higher
Le fameux hymne de l'apéro
The famous anthem of the aperitif
N'est plus mauvais
It's not bad anymore.
Nous à l'apéro
We'll be happy.
Anti-stress
En tout cas merci
Anyway, thank you.
De nous avoir appris
For teaching us
Plein de choses
Lots of things.
Oui
Yes
Sur les dauphins
On dolphins
Ma rubrique sur les dauphins
My dolphin column
Vous a fait rêver
Made you dream
Ah bah oui tout à fait
Oh, yeah, absolutely.
L'autre un peu moins
The other a little less
Mais celle-là
But this one
Elle nous a fait rêver
She made us dream
La prochaine fois
Next time
Que votre fille vous dira
That your daughter will tell you
Papa je vais nager
Dad, I'm gonna swim.
Avec les dauphins
With dolphins
Dites-lui non
Tell him no.
Dites-lui qu'elle fera ça
Tell her she'll do that.
Quand elle sera plus grande
When she's bigger
Et qu'elle sera majeure
And she'll be a major.
C'est pas ta femme
She's not your wife.
C'est pas un homme quoi-cousse
He's not a big man.
Qui rêve d'aller nager
Who dreams of swimming
Avec les dauphins
With dolphins
Si si mais ça a été fait
Yes, but it was.
Et elle était satisfaite
And she was satisfied
Très très
Very very
D'accord
Okay.
Elle me demandait
She asked me
Pourquoi le tien
Why yours
Il est pas préhensible
He can't hold it.
Je vois pas
I can't see.
C'est terrifiant
It's terrifying
Allez
Come on.
Oui
Yes
Non mais moi je rêve
No, but I dream
D'un débat peut-être
A debate perhaps
Entre Yéti
Between Yeti
Et anti-stress
And anti-stress
A quel propos
About
Je sais pas
I don't know.
Faudrait trouver un sujet
Should find a subject
Vous êtes pas d'accord
You don't agree.
Et un débat entre vous deux
And a debate between you two
Peut-être avec
Maybe with
Quoaco
Ils sont de mauvaise foi
They are in bad faith
Tous les deux
Both of you.
Franchement
Honestly.
Et quoi qu'on s'en sait quelque chose
And no matter what we know
Petite explication pour nos éditeurs
Small explanation for our publishers
J'ai pu vous sembler virulent
I may have seemed virulent to you.
Tout à l'heure
Earlier
Vis-à-vis de la vie anti-stress
Face-to-face anti-stress life
Tu as quelque remarque
You have something to say.
Dans le chat peut-être
In the cat maybe
Non non pas du tout
No, not at all.
Mais sachez qu'avec anti-stress
But know that with anti-stress
On a cette vieille tradition
We have this old tradition.
Ensemble de débats
Panel discussion
Assez houleux
Pretty rough.
Ah bon
Oh good.
J'ai pris ça personnellement
I took this personally.
Sur quel sujet ?
About what?
Sur la flébite
On the flebit
En général
In general
Les sujets juridiques en général
Legal issues in general
Ah d'accord
All right.
Sur les façons d'Ovski
On the ways of Ovski
Qui a rétrécé
Who shrunk
On a longuement exercé
Long practice
Notre mauvaise foi
Our bad faith
T'as pas beaucoup tapé
You didn't type much.
Dans la bouteille de rhum
In the bottle of rum
Ouais t'as été sûr
Yeah, you sure did.
Je l'ai goûté
I tasted it.
Elle est très bonne
She's very good.
Celle de Charetman
Charetman's
Oui oui
Yes yes
Que je remercie
Thank you.
Donc puisque
So since
Ce soir j'ai été nourri
Tonight I was fed
Et abreuvé
And watered
Par les éditeurs
By publishers
Je peux dire merci
I can say thank you.
Arrêtez de nous offrir des bouteilles
Stop offering us bottles.
Parce que là
Because there
On a...
We have...
Non non non
No no
Continuez continuez
Continue
Je vais en ouvrir une nouvelle
I'll open a new one.
Allez
Come on.
En tout cas on va dire
Anyway, we'll say
Dans deux semaines
In two weeks
Bah exactement
Exactly.
Dans deux semaines
In two weeks
Je crois qu'on saurera
I think we're gonna get some better.
Peut-être qui est-il
Maybe who he is.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je sais pas
I don't know.
Toi le maître du planning
You the master of planning
C'est à toi de nous dire
You tell us.
On verra
We'll see.
Enfin si
Finally, if
Si on a pas l'invité
If we don't have the guest
Ce sera au tour
It'll be the turn.
De ton père
From your father
De faire un dossier
Making a file
Ah bon ?
Right?
Ah oui c'est à ton tour
Oh yes, it's your turn.
Oh pas de problème
Oh, no problem.
Sur la flebite
On flebite
Voilà sur la flebite
Here's the flebite.
Allez
Come on.
On vous donne
We give you
Rendez-vous dans deux semaines
See you in two weeks
Ce sera
It will be
Je sais pas
I don't know.
Vers le...
To the...
Bah dans deux semaines
Well, in two weeks.
En avril
In April
7 mars
7 March
Et entre temps
And meanwhile
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Don't forget to vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
5 étoiles
5 stars
Ce sera bien
It'll be good.
Plus plein de commentaires
More comments
Au moins
At least
Minimum
Et puis
And then
Retrouvez Antistress
Find Antistress
Sur Libre et Ouvert
Free and Open
Mon blog
My blog
.xxx
Le truc
The thing
Sur un site web
On a website
Qui va vite
Going fast
Ah vous tapez Libre et Ouvert
Ah you type Free and Open
Dans un moteur de recherche
In a search engine
Et vous me trouvez
And you find me
C'est ça
Right.
Libre et Ouvert
Free and Open
C'est ça
Right.
Allez
Come on.
Ciao tout le monde
Ciao everyone
A bientôt
See you soon
A l'heure de ce faire
Time to do so
Ciao
Bye bye
L'année
Year
building
gosto
Gosto
red